文章总数: 27 篇
==============================

1. 新浪网 -  (零距离感受世纪工程,港珠澳大桥游正式开通) 2023-12-15    新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.com.cn/article_1652484947_v627eeb5302001hwal.html

...白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

提醒 

游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,拱北海关已针对性拟定监管方案...

文章编号: 63d1e8141ff78de4345ea79f7249c146

2. 新浪新闻 APP -  (零距离感受世纪工程,港珠澳大桥游正式开通) 2023-12-15 新快报   新快报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://k.sina.cn/article_1652484947_v627eeb5302001hwal.html

 

新快报讯 12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在港珠澳大桥珠海公路口岸送客平台举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放,市民游客可以身临其境零距离感受世纪工程、国之重器的魅力。作为当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁,港珠澳大桥的建设创下多项世界之最。11点05分,登上蓝海豚岛的港珠澳大桥旅游首发团绝大部分游客都用“充满骄傲与自豪”形容此次旅程。 

天南海北游客抢先体验 

12月15日10点40分,港珠澳大桥游“首发团”游客从珠海公路口岸出发,在旅游检查厅经边检、海关等部门验核检查后,在现场工作人员的带领下排队登上专线大巴,开啔140分钟的港珠澳大桥游。 

首发团中的佛山游客陈世蓝,早上5点50分从佛山开车,足足一个半小时才来到珠海公路口岸。在获知港珠澳大桥开放旅游的消息,他立刻通过网络进行预约。原本预约的是11点,没想到获批参与首发团。“下次还要带着自己的孩子也来看看,激励他要好好学习,更好地建设祖国。” 

第一个登上首发团大巴的旅客张先生获赠了一束鲜花。他是12月13日从北京大兴机场出发,这两天玩了珠海长隆、看了情侣路的珠海渔女雕塑,“以后的假期,我还来一次。” 

经过半小时的车程,首发团在11点05分,抵达蓝海豚岛。对于半小时的车上游览行程,陈世蓝评价:讲解得非常详细,让我们了解到大桥是怎样建起来的。特别是沉管隧道那段充满波折的建设过程,让他印象深刻。 

“心里的自豪感油然而生。”首发团第一个走下大巴的黄阿姨来自珠海。她很高兴地收获了大桥管理局送给首发团的礼物:竣工纪念邮册和纪念封。 

路线 

全程游览时间约140分钟 

负责大桥游运营的九州大桥旅游公司负责人介绍向记者介绍,港珠澳大桥游的全程游览时间约140分钟。线路全程位于港珠澳大桥口岸限定区和海关监管区,游客须严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留。游览结束后,我们这个团队需要按时、原路返回。“游客乘坐旅游专线巴士前往蓝海豚岛进行参观游览,车辆途中及展示厅提供讲解服务,约110分钟;游览结束游客整团乘坐旅游专线巴士返回大桥旅游检查厅后离开,约30分钟。” 

据港珠澳大桥管理局介绍,作为游客驻足点的蓝海豚岛,本身是大桥工程结构的重要组成部分,承载着桥隧转换、交通服务、应急救援、养护运维等基本功能。大桥旅游开通既为蓝海豚岛赋予了新的活力,也给大桥安全运营带来了新的挑战。后续管理局将及时总结试运营经验,不断完善配套服务设施,提升服务质量水平,持续为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的游览体验。 

通关 

一次过检,“无感通关” 

“为了保障港珠澳大桥旅游开通后旅客通行顺畅,海关强化智慧海关建设,优化监管流程和监管设备,对旅客行李物品采取海关、安检‘一次过检’联合检查。参照国际先进做法,因地制宜设置单向玻璃观察室,全面营造‘无感通关’氛围。” 港珠澳大桥海关旅检二科江霞科长介绍,“此外,海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检,对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测,为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。” 

记者了解到,港珠澳大桥旅游开发工作先后完成了旅游检查厅、车辆通道、限定区交通安全提升、旅游监管信息化系统、车辆在途监管系统、蓝海豚岛安全监管设施、蓝海豚岛旅游服务配套设施等建设。 

2023年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

大桥旅游线路地处于大桥香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,在该区域开展旅游,是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个方面的特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。二是感受大桥建设成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。 

港珠澳大桥博物馆已经在策划建设 

“看到这么多人来到这里感受游览港珠澳大桥,心情非常激动、骄傲,但作为一个‘大桥人’,也感受到了肩上的责任,把大桥建好、管好还不够,更应该发挥大桥独特的联通、融合作用。”港珠澳大桥管理局副局长段国钦表示,大桥管理局将努力用好管好大桥,深入推进科学养护,全力打造百年大桥;认真做好服务保障,全力打造平安大桥;持续提升运营水平,全力打造便民大桥。在保障大桥运营安全、顺畅、有序,为三地司乘提供更加优质的通行服务的基础上,努力通过大桥旅游向社会公众展现大桥建设成果,讲好大桥故事,不断提升旅游服务水平,为游客呈上“更安全、更顺畅、更精彩”的大桥游览体验,为加强人文交流、促进三地融合作出积极贡献。 

据其透露,港珠澳大桥管理局还要在海洋文化、湾区文化方面做一些工作,让游客有更多的收获。其中就包括要建设港珠澳大桥博物馆,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化,相关策划已经在开展。 

开放对象 

持有效居民身份证的内地居民、已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民 

据介绍,试运营阶段,大桥旅游将对两类人士开放,一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。游客参团进出口岸限定区域时,需要随身携带上述规定证件以备检查。港珠澳大桥旅游全程游览时间约140分钟。 

从即日起在“港珠澳大桥游”公众号完成预约的游客,可根据珠海公路口岸人工岛道路指引前往港珠澳大桥游旅游检查厅,使用身份证或港澳居民来往内地通行证完成身份认证,随身行李经海关、安检“一次过检”联合检查后,即可在工作人员的引导下乘坐扶梯下楼登上港珠澳大桥穿梭巴士,由专业讲解员的陪同下经过九洲等3座航道桥、白海豚岛、海底隧道领略港珠澳大桥的风光并登上蓝海豚岛参观游览。 

提醒 

游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅 

港珠澳大桥及蓝海豚岛位置较为特殊,位于粤港澳三地口岸之间,属于口岸限定区域,与一般的“境内游”不同,拱北海关已针对性拟定监管方案,珠海出入境边防检查总站已制定港珠澳大桥旅游开发游客进出口岸限定区域检查监管办法,严格落实监管职责。 

海关提醒,请广大游客严格遵守法律法规和海关监管区管理要求,配合海关工作人员对行李物品进行检查,不要携带违禁物品上桥。同时,海关对于蓝海豚岛上销售的预包装食品及饮料等进行食品安全监督抽检,对岛上室内公共场所进行微小气候及空气质量检测等卫生学检测,为蓝海豚岛食品及公共场所卫生安全护航。 

大桥旅游不属于出境游,游客须整团、原路、按时返回珠海口岸旅游检查厅,游览结束后如需前往香港、澳门,需经口岸通关大厅按程序办理出入境手续。根据边检机关要求,请广大游客严格遵守出入境法律法规和口岸限定区域管理要求,配合边检执勤人员管理,不越过粤港、粤澳边界线,不在口岸限定区域无故滞留,维护安全有序的口岸限定区域管理秩序。大桥旅游过程中,边检机关对借机偷渡、扰乱口岸限定区域管理秩序等不法行为,将按照《中华人民共和国出境入境管理法》等法律法规审查处理。 

采写:新快报记者李佳文 许婉婕  

发布于:广东 

文章编号: e017e7fec9aa3596f89d624a9d27abdb
-----------------------------------------------------------------------------

3. 网易新闻 APP -  (2月份最佳旅行地推荐:冬樱娇嫩、海岛晴朗、雪原辽阔) 2023-12-15 网易号   趣玩搞笑君

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/IM06J3UO05566998.html

 

#秋日生活打卡季# 

去热辣的海岛沙滩,感受在冬天里穿短袖的乐趣? 

还是找一个悠闲的小城,做几日闲云野鹤? 

无论你选择哪里,在年末和年初的交替的1月,是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地,就赶紧来看看吧~ 

福建丨龙岩 

最近有一个小县城,凭借再次登上央视《新闻联播》,刷屏全国! 

它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。 

42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放,一直持续到3月,也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 

云南丨西双版纳 

每年1月份,西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。 

当北方温度跌至零下,这里白天温度恰到好处23~25℃,使得西双版纳满眼翠绿,鸟语花香,生机盎然! 

毫无疑问,冬季是来版纳的最佳时机,没有夏天那么热,却又四处充满绿意,在气温上也是舒适得很,更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了~ 

内蒙古丨阿尔山 

阿尔山市是个神奇的存在,春夏秋冬任一季节闯进阿尔山,这里都不缺乏优美如画的风景。 

四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想:雪地、松林、雾凇、温泉… 

阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源,这里有纯天然的滑雪场,还可以静静地看一场雪中日落,再舒舒服服地泡一次温泉,美哉美哉~ 

入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节,洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。 

洪崖洞代表着巴蜀的文化,走在仿造的吊脚楼里,给人们以很大的视觉效果,夜晚时候灯火通明,宛如现实版《千与千寻》,堪称山城一景。 

重庆第二条跨江索道,被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”,白天可一望两岸自然风光,夜幕降临后一片灯火辉煌,尤为壮观。 

川滇丨泸沽湖 

泸沽湖为川滇共辖,宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部,素有“高原明珠”之美誉。 

她那如诗如画的旖旎风光,亘古独存的母系氏族遗风民俗,备受海内外游客青睐。 

蓝天之下的泸沽湖, 湖水清澈如镜,摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去,水鸟跟着船儿上下飞翔,远处群山环绕, 身临其间随便一处便是满眼风景。 

澳 门 

提及澳门,很多人脑海里首先浮现的,可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的,是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。 

澳门,这个南海边曾经的小渔村,靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地,分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。 

是一座美食之都,也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光,金碧辉煌的酒店大堂,极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 

福建丨厦门 

厦门,一座不像城市的城市,没有红灯绿酒,没有车水马龙,把简单的日子过成一首清新翩然的小曲,终年温暖,全年适宜旅行。 

而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,文艺安静,漫步在这里,找一间咖啡店,任阳光流淌在身上,感受静谧时光。 

厦门还有一道亮丽的风景线,就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地,沿途还能欣赏无敌海景,尽情拥抱蓝天白云和大海! 

黑龙江丨抚远 

在雪乡、北极村被商业化开发的今天,想要体验最纯正的东北冬季,祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 

抚远号称“东方第一县”,这里是中国的最东方,每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里,感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 

如果嫌查干湖冬捕过度报道,失去了原生态的感觉,那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕,一定不会让你失望。 

广西丨钦州 

提起广西,就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛,但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。 

钦州最南部的三娘湾,这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点,但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地! 

当然,临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验,也不能错过哦~ 

送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较,寻找一个心之所向的地方重新出发! 

你打算如何度过2023的第一个月? 

文章编号: dc93fa68b0228f7d406d7305dfe78e69
-----------------------------------------------------------------------------

4. 有驾 APP -  (钦州旅游景点攻略,探索南海明珠的自然美景与人文魅力!) 2023-12-15    海享杂谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/article/9934516314917360403.html

钦州是广西壮族自治区的一个美丽城市,也是一个充满魅力的旅游目的地。这里有丰富多样的自然景观、悠久的历史文化和美味的特色美食,吸引着众多游客。钦州的主要旅游景点包括三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、王岗山、大芦村民俗风情旅游区、龙门群岛旅游区等。 

   #百度秋冬打卡挑战赛# 

三娘湾旅游区位于钦州市南部犀牛脚镇境内,是中华白海豚之乡,也是电影《海霞》的拍摄地。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林和中华白海豚而闻名。你可以参观三娘石、镇海石狗、海霞姑娘纪念碑等景点,还可以观赏中华白海豚的表演。 

八寨沟旅游区位于钦州市西北的十万大山腹地,是一个自然风景秀丽的地方。这里有砂页岩山涧地貌、泉潭、贼王寨等景点,让人仿佛置身于童话世界。你可以欣赏到壮美的自然风光,感受大自然的魅力。 

王岗山位于钦州市以西的钦北区大直镇内,是十万大山的余脉。这里有茂密的热带雨林、竹林、清澈的山涧和瀑布,被誉为钦州的八景之一。你可以徒步登山,欣赏到壮丽的山景和美丽的自然景观。 

大芦村民俗风情旅游区位于钦州市的浦北县,以古建筑、古文化和古树而闻名。这里有许多古建筑和古对联,被称为“广西楹联第一村”。你可以参观古建筑群,欣赏古树和体验当地的民俗文化。 

龙门群岛旅游区位于茅尾海南端,距离钦州市区约25千米。这里有仙岛公园、七十二泾、茅尾海、龙门岛等景点。你可以欣赏到美丽的海岛风光,还可以参观历史遗迹和体验海岛生活。 

钦州是一个具有丰富旅游资源和独特魅力的城市。无论你是喜欢自然风光还是历史文化,钦州都能满足你的需求。来钦州旅游,你将会度过一个愉快而难忘的假期。 

文章编号: 9ed58bfa3aba17b28c5560e9c0c196d1
-----------------------------------------------------------------------------

5. 网易新闻 APP -  (大场面!“海上大熊猫”在广西这片海域组团出没) 2023-12-14 玉林吃喝玩乐   玉林吃喝玩乐

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/ILV08PLL0514C8EK.html

12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，它们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲地腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。

监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于海豚科，白海豚属的海洋哺乳动物。它们的身体呈长圆柱形，中部肥硕。体长2.0-2.5米，最长达2.7米，体重200-285千克。体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，尾柄具发达的背脊和腹脊。长且侧扁的吻突是其较为突出的特征，吻一般不足20厘米。头顶呼吸孔呈新月形；眼小，眼眶呈舟形，在水中的视力较差。

中华白海豚是宽吻海豚及虎鲸的近亲。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，是唯一以“中华”命名的海洋豚类，也是我国海洋鲸豚中的国家一级保护动物。素有"水上大熊猫"之称。

期待你的神观点，评论区见！

来源：合浦发布、网络，由玉林生活编排整理

文章编号: cd1fc03a2f2c66474d99b53057e7be2c
-----------------------------------------------------------------------------

6. 搜狐新闻 APP -  (30多头!合浦儒艮国家级自然保护区又监测到大群中华白海豚) 2023-12-14    城市专辑ABC

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n748987641

 

中华白海豚 

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,它们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲地腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。 

监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

来源:合浦发布 

文章编号: 9ee4ec5b4eedbc2bdc4652d50748d75f
-----------------------------------------------------------------------------

7. 文旅头条 -  (到广西旅游,是一种怎样的体验?) 2023-12-14    

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.wenlvnews.com/p/731086.html

...白海豚追波逐浪,漫步防城港白浪滩,奔赴中越边境口岸东兴喝越南咖啡。 

(北海) 

线路三:春节民俗之旅 

走进柳州融水,到苗寨尝苗宴、听芦笙、观斗马,篝火狂欢、踏歌起舞庆苗年,到侗寨听侗歌、观侗楼、品侗宴、赏侗绣,围炉火塘过侗年,到桂林龙脊梯田感受别...

文章编号: 7acd38c84598d410b6ce193fa4587e9d

8. 搜狐新闻 APP -  (大场面!“海上大熊猫”在北海这片海域组团出没) 2023-12-14    小章说城市五六事

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n748856058

 

12月11日,合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查,在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚,数量约30多头,他们在海上时上时下,竞相追逐,悠闲的腾出水面呼吸,场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。 

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查,全年累计出海37航次,共目击41群中华白海豚,记录216头次个体。通过照片识别法,累积识别出41头具有较为明显特征的个体,大部分个体均被识别2次及以上。 

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄 

保护区的中华白海豚。莫深杰 摄 

监测调查结果显示,保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合,主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口——南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。 

来源:今日北海 悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

北海人都关注 

文章编号: 9d37201d4a69bf3883c7802d4c3b1b1a
-----------------------------------------------------------------------------

9. 搜狐新闻 APP -  (早新闻丨已获批!广西将添一座新机场,就在这个市!) 2023-12-14 搜狐新闻   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n748748824

12月14日/星期四

天气预报

12月14日，南宁、桂林、柳州、来宾、钦州、防城港等市阴天有小雨、局地中到大雨，我区其他地区多云间阴天有分散小雨。

南宁市：阴天到多云，偏南风2～3级，最低气温20℃，最高气温28℃。

聚焦

■选址获批！广西将添一座新机场，就在贺州市

12月13日，广西交通新闻中心发布消息：广西贺州民用运输机场场址于12月1日获得中国民用航空局正式批复。自治区交通运输厅将积极配合自治区发展改革委及贺州市人民政府加快推进贺州机场相关前期工作，争取早日立项，尽快开工建设。【详讯】

广 西

■广西成人高校招生啔动，安排14万余个招生计划

12月13日，广西2023年成人高校招生录取工作啔动。今年我区成人高考统考考生人数达16.5万人，安排14万余个招生计划。广西2023年成人高考统考考生、免试生投档录取工作已全部完成，考生可于12月14日10:00登录“广西招生考试院”网站和“广西成考”App查询本人的当次录取情况。

■最新校历公布！南国小记者冬令营带你看世界

拼完期末考，走出校门看世界，东南西北任选！近日，南宁市教育局优化了2023—2024学年度南宁市中小学寒暑假时间，将于2024年1月27日放寒假，假期30天。什么样的寒假有趣又有料？南国早报小记者俱乐部主动为家长分忧，推出四条冬令营游学线路：北上，雪乡营雪地撒欢御风滑行；东向，江南营体验百年名校学霸生活；西进，成都营看熊猫、体验古蜀文明；南下，泰国营亲子纯享“热辣”假日。游学归来，大家一起写游记，优秀作品可在省级报刊刊登哦！游学营寓教于乐优惠多多，12月31日前报名交费可享心动价。【详讯】

咨询电话：18172303323唐老师；13877128288玉老师。

■畅读健康知识每年只需96元，预订有礼！

《南国城报·健周刊》内容涵盖各类疾病的防治、养生及中医药等知识；更有医护工作者撰写的科普文章，分享防病实用妙招，内容丰富、可读性强。《南国城报·健周刊》现已开啔征订，诚挚欢迎广大市民订阅。每年只需96元畅读健康知识，春节前预订有礼送，订阅热线：0771-2083322。另，《南国城报·健周刊》向广大医护工作者约稿，以刊发更多健康知识，让更多人受益。健康科普投稿请联系：潘记者18977770565。【详讯】

■12345热线接电单位名单，由您来投票决定！

2024年，你想让哪个部门的负责人来南宁市12345政务服务便民热线接听电话？截至12月17日，“2024年南宁市12345热线成员单位负责人轮流值班活动”接电名单线上投票通道持续开啔。南宁市12345热线从今年以来承办12345热线工单量较大以及群众关注度较高的热点事项成员单位中，挑选列出了22个候选单位（参与了2023年现场接电的单位，原则上不再列入2024年的候选名单中）。现在选择权在您手中，快来选出您期待的接电单位吧！【详讯】

■大场面！“海上大熊猫”在广西这片海域组团出没

12月11日，一群中华白海豚造访了合浦儒艮国家级自然保护区，在海面上追逐嬉戏，调查船只追踪记录，留下了珍贵的影像资料。【详讯】

打开APP，查看更多精彩图片

国 内

■贪污9亿、挪用14亿！许国俊一审被判无期徒刑

12月13日，广东省江门市中级人民法院对中国银行开平支行原行长许国俊贪污、挪用公款案进行公开宣判，以贪污罪、挪用公款罪数罪并罚对被告人许国俊决定执行无期徒刑，并处没收个人全部财产。经审理查明，许国俊贪污公款共计折合人民币9亿余元；挪用公款共计折合人民币14亿余元。【详讯】

■长沙一开发商自建公交站，官方：无此线路

12月11日，湖南长沙市长沙县一小区业主杨先生发现，小区外的公交车站是开发商自行建的。对此，长沙县交通局一工作人员回应：此公交站台非交通部门设置。【详讯】

▲开发商自建“公交站” 。

■青岛一海滩大风过后海鲜遍地，市民：一个半小时捡了30斤

近日，山东青岛一海滩大风过后满是蛤蜊、牡蛎等海鲜，吸引了不少市民前来赶海。12月13日，当地市民孙女士称，她11日晚在一个半小时内捡了30斤海鲜，根本捡不完。【详讯】

▲孙女士正在捡海鲜。受访者供图

世界

■联大高票通过！“要求巴以立即停火”

当地时间12月12日，联合国大会召开紧急特别会议，并以压倒性票数通过决议，要求巴以冲突双方立即停火。【详讯】

■英国盗窃问题严重，有团伙偷运妇女儿童至英国行窃

当地时间12月12日，澳媒报道，英国盗窃成风。苏格兰一家公司表示，他们已“锁定”一个盗窃团伙。该团伙成员不仅大量盗窃价格高昂的商品，而且从东欧国家贩卖妇女和儿童至英国行窃。【详讯】

■乌克兰最大移动运营商遭黑客攻击瘫痪

当地时间12月12日，乌克兰最大移动运营商“基辅之星”公司遭到黑客攻击，部分基础设施损坏，当晚，该运营商发文说，固定通信服务已部分恢复，其他业务仍在恢复中。【详讯】

■北极经历120多年来最暖夏季

12月12日，美国国家海洋和大气管理局发布《2023北极报告单》说，北极地区今年经历了自1900年开始记录以来最暖夏季。【详讯】

财经

■全国铁路前11月发送旅客35.6亿人次，同比增长126%

12月13日，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，今年1至11月，铁路客流持续增长，全国铁路累计发送旅客35.6亿人次，同比增长126%。【详讯】

■11月社会融资规模增量2.45万亿元，比上年同期多4556亿元

初步统计，2023年前11个月社会融资规模增量累计为33.65万亿元，比上年同期多2.79万亿元。11月份社会融资规模增量为2.45万亿元，比上年同期多4556亿元。【详讯】

■住建部：全国二手房交易量占比达37.1%，创历史新高

12月13日，住房和城乡建设部党组成员、副部长董建国在2023—2024中国经济年会上表示：今年1到11月，全国二手房交易量占全部房屋交易量的比重达到了37.1%，创造历史新高。【详讯】

■万达电影易主！

12月12日晚，万达文化集团、北京珩润及王健林与儒意投资签署《股权转让协议》。本次交易后，儒意投资持有万达投资51%股权。儒意投资为柯利明全资控股的公司，公司实际控制人将变更为柯利明。【详讯】

文 体

■厉害了！广西姑娘梁小梅包揽三金并刷新两项世界纪录

12月12日，2023年国际举联卡塔尔大奖赛展开女子81公斤级争夺，广西姑娘梁小梅包揽抓举、挺举和总成绩三金，并打破两项世界纪录。【详讯】

■首届南宁市非物质文化遗产产品包装设计大赛啔动

12月12日下午，首届南宁市非物质文化遗产产品包装设计大赛正式啔动，面向全国范围征集新生设计力量，为南宁非遗文化寻找新的诠释方式，打造更多亮丽“城市名片”。【详讯】

▲广西壮锦博物馆里陈列着经过设计包装的非遗产品。

■游泳全锦赛：杨浚瑄一天获两金

12月12日，杨浚瑄在2023年游泳全锦赛女子200米自由泳决赛中夺金，随后又在女子4×100米混合泳接力比赛中和队友一起收获一枚金牌。【详讯】

■郁可唯演唱会舞台激光损坏观众相机？场馆回复

近日，有数名网友发帖称，在观看郁可唯演唱会时，所使用照相机的镜头被舞台激光照射受损。演唱会场馆方工作人员回复称，演出前有过提示，摄像设备的损坏，场馆不会赔付。【详讯】

▲视频截图。

小贴士

■系统性红斑狼疮是一种侵犯多系统的自身免疫性疾病，轻者仅累及皮肤，出现红斑，重者累及多脏器，危及生命。这种疾病可致体内产生大量致病性自身抗体和免疫复合物，对全身多系统、多脏器造成损伤。

编辑丨黄春荔 晏明珠（见习）

校对丨麦雪莉

责编丨杨 波

审核丨胡志伟

更多精彩资讯，请关注早报君推送

文章编号: b41c358d31e596695037c1b7c75b7e2e
-----------------------------------------------------------------------------

10. 搜狐 -  (早新闻丨已获批!广西将添一座新机场,就在这个市!) 2023-12-14 南国早报   南国早报

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.sohu.com/a/743904800_120711264

...白海豚造访了合浦儒艮国家级自然保护区,在海面上追逐嬉戏,调查船只追踪记录,留下了珍贵的影像资料。【详讯】 

国 内 

■贪污9亿、挪用14亿!许国俊一审被判无期徒刑 

12月13日,广东省江门市中级人民法院对中国银行开平支行原行长许国俊贪污、挪用公款...

文章编号: bb30f433faf15c35e309c305193d8f4c

11. 搜狐新闻 APP -  (大场面!合浦“海上大熊猫”组团出没!) 2023-12-13 搜狐新闻   A股大金牛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n748720365

——2023/12/13——

12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，它们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲地腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。

...........................................................................

监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

...........................................................................

...........................................................................

...........................................................................

文章编号: 1d63352d6b5affeb617c2ed08c32fd94
-----------------------------------------------------------------------------

12. 今日头条 -  (#广西最有发展潜力的城市在哪里?#钦州能否挤上名号呢?#钦州城市经典# #广西钦州美食# #钦州人的美食# #我们这样的广西# #钦州都市春天# #钦州实拍# 钦州身处南海之滨,这里虽然没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都) 2023-12-13 微头条   南方已有乔木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1785175464162313

...心城市。

这里有被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾，还有六峰山

几年前火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的张东升“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山。

钦州的美食名片是“钦州猪脚粉”，大家都说“吃了猪脚粉，神仙都打滚”至于是真是假，大家可以亲自去一探究竟。

文章编号: abdf7911183ee1eadf91590e6d8fce37

13. 今日头条 -  (广西最具发展潜力的城市,你的城市上榜没?) 2023-12-13 微头条   南方已有乔木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1785175395907651

...白海豚之乡”的三娘湾,还有六峰山 几年前火爆全网的《隐秘的角落》,剧中经典的张东升“带你爬山”梗,就是出现在钦州灵山县的六峰山。 钦州的美食名片是“钦州猪脚粉”,大家都说“吃了猪脚粉,神仙都打滚”至于是真是假,大家可以亲自去一探究竟。 你觉得钦州的发展空间...

文章编号: 3708456fb5df69ad9801ea133ba1315c

14. 今日头条 -  (广西最具发展潜力的城市,钦州可算其中之一。#钦州人的美食# #广西钦州美食# #钦州城市经典# #我们这样的广西# #广西美食探秘# #广西人游广西# #广西# 钦州身处南海之滨,这里虽然没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,也一直都) 2023-12-13 微头条   南方已有乔木

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/1785175395907651

...华白海豚之乡”的三娘湾，还有六峰山

几年前火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的张东升“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山。

钦州的美食名片是“钦州猪脚粉”，大家都说“吃了猪脚粉，神仙都打滚”至于是真是假，大家可以亲自去一探究竟。

你觉得钦州的...

文章编号: a0f35c87156e53f372e49066929c11f0

15. 网易新闻 APP -  (原创海报|一起感受他们的“先锋力量”) 2023-12-13 网易号   钦州警方传真

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/ILS2L7340514UA6C.html

 

总有那么一群人 

他们披荆斩棘 

不惧风雨 

学思用贯通 

知信行统一 

在平凡岗位彰显党员先锋本色↓↓↓ 

我们是一支大桥建设青年突击队 

负责解决材料保供 

现场施工等各种难题 

以青春之名 

不负时代所托 

引领项目建设跑出“加速度” 

我是一名基层派出所所长 

已经从警 14 年 

践行“枫桥经验” 

只要把人民群众装在心里 

我们能够把工作做得更好 

让更多的小家庭安居乐业 

我们是自动化集装箱码头青年攻坚队 

整个团队平均年龄不到27岁 

大胆采用全球首创U型工艺方案 

把整个码头各个细节设计做到极致 

超越自我 

谱写向海图强新篇章 

我是一名中华白海豚海上巡护员 

做的是非常有意义的事 

保护海豚等于保护我们自己 

践行“两山”理念 

守护“北部湾的微笑” 

我是一名驻村第一书记 

村民质朴而坚决的表达 

我选择继续留任 

为申安村的亲人们做好服务 

用真心换真情 

以实干赢民心 

我是一名农业技术推广员 

工作有退休 

党员没有退休 

把研究成果传给农民 

把实用的经验技术送上门 

扎根沃野 

走好新时代科技兴农路 

来源:八桂先锋 

1 

2 

3 

4 

文章编号: a21bfc039d6fd5e8e857b8cb1f9887c9
-----------------------------------------------------------------------------

16. 网易新闻 APP -  (当中华白海豚开始捕食之前不吃的鱼类,我们该怎样保住它的“饭碗”?) 2023-12-13 沙雕动物集合   沙雕动物集合

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/ILRQ8UHO0540MP6K.html

渔业资源的衰退，让中华白海豚不得不扩展摄食对象，被动捕食一些之前不吃的鱼类。这意味着它们的繁殖和社交时间被严重挤压，造成种群补充不足。要想保住白海豚的“饭碗”，科学家给出了这个建议…

出品：格致论道讲坛

以下内容为中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 林文治演讲实录：

大家好，我是来自中国科学院深海科学与工程研究所的林文治，非常高兴能在这里和大家见面。今天我想给大家讲的就是我们身边的一级保护动物，它就是中华白海豚。

我跟白海豚有很深的缘分，因为我是广东湛江人，而湛江的东边就有白海豚的定居种群——这是它们的第二大种群。我大学有两年是在珠海度过的，而珠海就有第一大种群。

但是在进保护区工作之前，我从来没有听说过中华白海豚，也不知道我生长的沿海城市里面居然有海豚这个物种存在。

我读研究生的时候从事的是种群遗传学的工作。 我很喜欢种群遗传学的理论跟技术，因为它可以告诉我们很多物种进化的知识，而这些知识是没办法从其他地方了解到的。但是我不太喜欢做室内工作，摆弄各种各样的试剂对我来说并不是非常愉悦的事情。所以在研究生毕业后，有人给我推荐保护区工作时，我毫不犹豫地就答应了。

可以追溯到南越王时代的白海豚故事

刚刚开始接触白海豚的时候，我心里其实充满了疑惑——我想它们真的存在吗？我们真的很容易看到它们吗？

当我第一次在海上执法看到中华白海豚，就像在路上看到路边突然窜出一只野生大熊猫一样，觉得非常不可思议。

保护区不是一个科研机构，也没有专项的科研经费，所以一开始我的大部分工作都在处理死亡的搁浅海豚，包括形态学的测量、科学样本的采样和死因的鉴定。但也正因为这里不是一个学术机构，所以我没有预定的研究方向，可以自由地去检索所有我认为跟鲸类保护相关的知识跟文献，这对我未来的工作起到了非常大的帮助。

当然，我也用我掌握的技术开展了一些基础的研究。比如我们通过遗传学的技术发现，珠江口的白海豚在历史上曾经有8000多头，但大概在2000年前，它们的数量发生了一次历史性衰退。

我们看到这个结果的时候，其实有点难以置信。因为大部分海洋生物经历过历史性的种群衰退基本上集中在两个时间点。

第一个是1.8万年前的末次冰期。末次冰期大量的淡水以冰川的形式存在，所以当时海平面比现在大概低120米，大量近海都成了暴露在空气里面的陆地，所以很多近海生物在那时候都经历了种群衰退。第二个时期是工业革命，技术的革新加速了人类对海洋资源的开发和利用，造成了很多物种的衰退。

但是，白海豚种群的衰退时间介于两者之间，我们用了大半年重复分析，结果都非常稳定。所以我们开始考虑分析的问题的方向，转而去研究它们栖息地的演化过程。

我们翻阅了一些地质学的资料，发现珠江口在历史上跟我们现在看到的情况完全不一样。珠江口的面积在8000年前左右是最大的，那个时候现在的珠三角平原大都是海洋，包括中山、广州大部分的平地，像澳门跟珠海都是一系列海岛。

那时候岸线的推进和发育主要是自然沉积主导，速度比较慢。但在2000年前发生了一件非常重要的事情，赵佗——广州南越王墓主人的爷爷，他带着二三十万的军队，军队又带着家眷，来到岭南建立了南越王朝。

他带来了两个非常重要的影响。第一，他让这个地区的人口在非常短的时间内迅速膨胀，而人口膨胀就会带来住房与食物的需求；第二，他们带来了中原非常先进的农耕技术，也就是刀耕火种。

刀耕火种其实就是开荒种田，所以土地失去了植被的保护，水土流失加剧，河流里的悬浮物就会增加，当河流到河口流速变缓的时候，沉积效应就会增加。所以在过去2000年里，岸线的发育速度比之前快了好几倍。之前几千年才能发育成的陆地，现在只要几百年就可以完成了。

所以在过去2000年，中华白海豚在珠江口的栖息地的面积流失达61%左右，有效种群衰退大概是74%，这两者是高度可比的。

这个结果很出乎我们意料，因为它说明了中上游的城市跟农业的发展影响了河口生态的变化，也说明我们跟海豚虽然生活在两种完全不同的环境里，但我们生活在同一个生态系统里面，我们相互影响着对方的生活。

白海豚的现状到底怎么样？

这些研究非常有趣，但是它们不能解释今天动物管理与保护的最关键的问题：动物的状态是怎样的。在我刚进保护区的时候，能够查询到关于中华白海豚的文章非常少，只有2000年一篇非常基础、全面的综述性文章。

这位作者在2002年提交给香港政府的报告里还提到，整个伶仃洋的白海豚加起来大概不低于1400头。这个数字让我们非常骄傲，因为大部分中华白海豚种群的数量都是小几百头，甚至只有小几十头，而我们在伶仃洋出海一天所看到白海豚的数量，很可能就超过别的一个种群的数量。

我们在海上工作时经常与渔民交流，询问一些白海豚的事情。他们基本上都会告诉我们，在什么什么地方之前有很多中华白海豚，但是现在已经很少了或者没有了。他们也会说，在20世纪90年代，他们下半个小时的网就可以拉起上千斤的鱼，而现在做一天也得不到这样的量。所以从渔民给我们的信息来看，整个珠江口的河口生态，至少在2000年以来衰退得非常非常厉害。

这也提示我们，我们掌握的资料不一定能够反映这个种群现在的状况。这里给大家展示的是3个时期里我们对中华白海豚的统计图。中间那个点表示我们当时统计值的均数，它的误差线表示95%的置信区间，从统计学的角度就是真实值有95%的概率是在这个区间里。

大家可以从这三个数据想象一下，伶仃洋的中华白海豚在这段时间里面是稳定还是增长的，亦或是衰退的？大家可能会根据它的均值和整体范围的轻微下降，认为它有下降的趋势，这也是为什么在大部分场合我们都可以听到类似这样的陈述，但要记住，我们没有确切的证据证明这一点。我们需要更多的时间和更多的数据，因为这个数据的不确定性太高了，所以基本上任何情况都有可能。

当时在保护区，我们的第一个想法是动物们等不起，它们的时间非常紧迫，我们需要迫切提高这个统计的精度去描述它们种群的发展趋势。因为只有我们知道它的发展趋势，知道它衰退的幅度后，我们才能告诉管理机构保护的迫切性与必要性在哪里。

当时我们选择了Photo-ID技术来改善技术方法。Photo-ID直接翻译过来，就是基于照片的个体识别技术：我们用长焦相机去拍摄动物的照片，然后再根据照片上动物的个体特征识别它，并记录它的档案。

Photo-ID技术现在被誉为鲸类研究的核心技术，但它并不是鲸类研究所特有的技术，基本上只要这个动物有能够识别个体的特征就都可以用它，包括很多猫科动物，还有长颈鹿等，只要有斑纹的都可以。像大象，就是看它耳朵的纹路或者眼睛的纹路。

▲左：瓶鼻海豚可识别率50%-80%

右：中华白海豚可识别率86%-94%

那么对我们比较了解的鲸类，像瓶鼻海豚的个体识别率大概在50%-80%，也就是说一个种群大概有这么多个体是可以长期稳定地识别出来的。而白海豚的比例在90%左右甚至更高。它们能那么容易被认出来，得益于一个非常独特的生理变化过程。

白海豚虽然叫白海豚，但它们并不是出生就是白色的。这张图中间的箭头表示它体色变化的大致规律。左边的图表示各个年龄层比较代表性的示例图。可以看到，刚出生的时候，中华白海豚跟大部分齿鲸一样都是铅灰色，大概在3-4岁断奶期之后，它会慢慢变浅。而通过色素沉淀形成的一些深色斑点褪色速度会稍微慢一点。在珠江口，中华白海豚大概在20岁左右就会变成全白或者接近全白。在它的变化过程，会提供一些额外的标志帮助我们去认识这些海豚。

渔民们会称白海豚为妈祖鱼，认为白海豚是妈祖的使者。但在珠三角，它们被叫作乌暨或者乌白暨。人们觉得白海豚大规模出没之后，接着就会来台风。

现在我们知道，白海豚是定居物种，每一天我们都有机会看到它。只是在台风来时有低压槽，整个海平面会非常平静，只要海豚出水呼吸就非常容易被看到。这就造成一个错觉：白海豚出现非常多，台风就要来了。

但我个人非常喜欢“乌白暨”这个说法，因为它形象地描绘了白海豚母子一起出水的画面。

这是我们在湛江拍摄到的将近有10头海豚一起出水的画面，大家可以通过它背鳍的形状、背鳍后面的一些缺刻、身上的斑点尝试区分一下这几个个体。

从2011年开始，我们非常系统地在整个珠江口包括香港海域建立了一个长期的Photo-ID研究计划。2019年我来到深海所时，就把我们之前建立的这套非常完整的野外执行计划和数据库管理计划搬运到湛江、三娘湾和海南。

目前我们已经识别出3800多头个体，我相信这已经覆盖到我们国家中华白海豚99%的个体。这里给大家看一下我们在野外工作的画面，是不是看起来很像在赏豚？

其实我们在数据收集的过程中要遵循很多科学上的要求，比如同等覆盖率、动物福利等等，只要我们做到了这些事，就可以非常近距离地观察动物，而且它们也不害怕我们。当然还有很大一个的区别：赏豚是要花钱的，而我们拿工资看海豚——我们是专业的。

我们建立了白海豚数据库后，怎么根据动物的目击数评估它的种群数量呢？

打个比方，如果我要统计现场所有观众数量的话，我会先随机挑10个人，让这10个人都佩戴上一朵花。再让大家离场，然后随机打乱顺序后，让大家重新落座。这时候我再抽10个人，如果第二次抽的10个人里面有一个戴着花，就说明我用这种努力量去抽取的捕获率是10%左右，那么现场大概就有100个人。

我们实际使用的模型比这个更为复杂，但这也告诉我们，其实每个个体被我们看到的概率与种群的大小、我们的努力量和它们是否存活下来都有关。所以通过对我们的数据建立各种各样的种群模型进行分析，中国现在的白海豚大概有3000头。

如果对比一些历史数据，我们可以发现有很多种群都经历了不同程度的衰退。这里有几个种群没有历史数据，所以我们现在看不出来，但也应该在衰退。

是什么造成了白海豚的种群衰退？

第一个阶段的目标差不多完成了——我们掌握了证据说明它们在衰退，接着进入下一个目标：造成种群衰退的原因到底是什么。

白海豚是一种河口鲸类，在河口生活有两个好处：第一，河口海域比较浅，所以像鲨鱼这种大型的肉食性动物进不来，被捕食的风险就相对比较低；第二，河口生产率非常高，因为河流会带来大量上游的营养物质，给海豚带来非常丰富稳定的食物来源。

但是河口的劣势也非常明显，因为河口只是河流进入海的一个点，它的面积非常小，既比不上河流，也比不上海洋。因此河口面积的上限就决定了一个种群栖息地的承载量上限，也就决定了这个物种种群大小的上限。这就是为什么大部分的中华白海豚种群数量只有几十到几百头，而只有像珠江口这样大的河口系统才能装得下2000多头中华白海豚。

第二个劣势是，在河口生活与人类的分布重合度非常高。河口平原通常非常平缓，土地也非常肥沃，所以长期以来是农业发展的核心。同时它还是连接海洋运输到内陆运输的中转站，所以也是物流非常重要的节点。因此大部分河口地区都是人口分布的密集区，并且河口越大，人类的活动分布就会越密集，强度也会越高。

白海豚选择在河口生活，也就注定了它会承受我们人类发展的冲击，并且这种冲击的形式非常多样化，基本上涵盖了所有我们能够想象到的人类活动，包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。

大部分动物保护相对比较简单，像生活在深山里的大熊猫，你只需要知道它的大致分布范围，再划定一个保护区，严格控制保护区里面的人类活动就可以了。但是对于生活在珠江口的白海豚保护，是做不到这一点的。

我们可以很轻松地写一个非常全面的保护计划，告诉管理机构应该怎么控制人类活动，但是我们必须清楚地认识到，这是不现实的，因为不具备操作能力。我们还需要考虑人类自身的发展，所以白海豚的保护比大部分的野生动物保护要更复杂。

正是因为没办法全面保护中华白海豚，所以我们修改了第二阶段的目标——我们不是要找出是什么造成了它的衰退，而是要找出最关键的原因是什么。

高等哺乳类对环境比如大部分的胁迫压力都有一定的抗性，如果不能造成死亡，我们只能看到它处于亚健康的状态。在这种亚健康的状态下，评估哪一种胁迫压力的更重要是比较困难的。这时候，我早期在保护区所掌握的经验跟知识就变得非常有用了。

这里给大家展示一个例子。早年伶仃洋的中华白海豚会跟着作业的拖网鱼船捕食，好处是这样捕食的效率会非常高，但同时它们被渔网缠住而死亡的风险也增加了。因为白海豚是需要呼吸的，它如果钻到网里就会窒息死亡。过去七八年里，我们发现白海豚追随作业渔船的概率越来越低了，现在基本上很难看到伶仃洋的白海豚追随渔船捕食。

另外，我们在做解剖的时候会检查白海豚的胃，看它吃了什么鱼。在最近这段时间，我们发现白海豚胃里食物的丰富程度增加了。大家可以想一下，这是好事还是坏事呢？

如果我们只是从单一角度思考这个问题，就会认为它是一个正面的结果。因为白海豚减少跟随渔船捕食，它的致死风险降低了；而食物的多样性增加了，表明它的食物来源变多了。但如果这两者都成立的话，又怎么解释这个种群在衰退呢？这不符合逻辑。

当所有信息都整合在一起的时候，我们得出了一个完全相反的假设：我们认为是伶仃洋的渔业资源衰退得太厉害，海豚追随渔船捕食已经没有什么优势了，所以它们放弃了这种方法。

它们现在不再跟渔船，是因为渔业资源被开发的太过度了。同时之前爱吃的底栖鱼类生物量已经不能满足它们的能量需求，因此才不得以去扩展摄食的对象，捕食一些之前不吃的鱼类。这是个被动的选择，所以我们会在它的胃里发现手指那么大小的虾虎鱼。

大家可以想象一下，三四百斤的重量，每天却只吃那么大的鱼，这意味着它们需要花大量的时间去捕食。这会挤压到它们繁殖、社交的时间，长期来说一定会造成种群补充不足。

这就是为什么我们现在看到的伶仃洋的白海豚基本上50%都是老龄个体——这是我们现在发现的唯一老龄化的中华白海豚种群。所以对这个种群，我们第一个甚至是唯一的建议就是修复渔业资源，保住它们的“饭碗”。

我们并不是这片天地唯一的主人

我们在研究和保护白海豚时，经常忽略一个事实：白海豚是社会性动物。海豚的社会性跟昆虫社会的真社会性是不太一样的，海豚有深刻的自我认识，它会形成像我们人类社会一样的非常深厚的感情。

这是我们2023年在三娘湾拍摄到的一个案例。这是一头年长的妈妈，它的孩子死掉了，但它还一直背着。那个小海豚应该死亡可能不到半天，因为前一天我们看到的这头母豚身边是没有小海豚的。

类似的案例很多旅客在三娘湾都有看到，因为那里已经有规模化的赏豚旅游。他们也会在社交媒体上与大家分享，有些人认为这是动物出于本能的行为，因为母豚很可能没有认识到小海豚死亡了。但我并不认为是这样。

这是我们2023年8月16号在湛江拍摄到的另外一个案例。隔着很远的距离我们就看到一头母豚一直停留在海面上不动。当时我们就意识到这不是件好事。但是因为距离太远，很模糊，我们还看不清楚。

当我们靠近的时候，可以看到它的背上确实是头小海豚，在母豚背鳍后面的小海豚已经高度腐烂了。它的骨骼、肌肉和大部分的内脏都已经丢失了，它妈妈背的只是它孩子的脂肪层跟韧性比较强的消化道而已。

因为当时是开渔的第二天，所以周围有很多船只，这只母豚一直背着它高度腐烂的小海豚在不同的船之间逃避。第二天，在距离第一天大概30公里一个比较僻静的海域，我们又看到了这个母亲。这时候小海豚的皮和内脏已经完全脱离了，它背的只是它孩子的内脏而已。

小海豚腐烂到这种程度，我很难相信它的母亲没有意识到它的孩子已经死亡了。我认为这是非常深厚的母子关系的体现。事实上，我们看到的大部分鲸类在做这种哀悼行为的时候，它都不是独自的，它身边上会有其他个体陪着。

我们甚至观察到有一些海豚妈妈，当它没办法去维持这种行为的时候，它身边的海豚，甚至一些未成年的个体也会过来接替它的工作，继续背着死去的小海豚。这很像人类社会所说的“幼吾幼以及人之幼”。

社会性并不表示海豚只是有情感需要，它对我们的保护工作来说有非常现实的指导意义。比如在伶仃洋珠江口中华白海豚国家级保护区，也就是我曾经工作的那个保护区，它有460平方公里的面积，这样的海洋保护区在中国屈指可数。

▲伶仃洋国家级保护区

我们经常会想，它是否真的能保护这块区域的所有海豚呢？我们在对伶仃洋和磨刀门的海豚做社会结构分析的时候可以看到，这里大概有6个社群，相当于人类社会的6个村子。其中有4个在伶仃洋，有2个在磨刀门。

这两个地区的白海豚会在澳门的周边海域做一些接触，但它们从来不会进入对方的海域里长时间逗留。这种现象很奇怪，因为整个磨刀门离伶仃洋大概就隔着横琴与澳门10公里左右的岸线。伶仃洋的海豚在河道里所记录到的最大的游泳距离是380公里，所以这10公里对它们来说其实不足挂齿。

类似这种高度的地域忠诚性，我们在湛江、三娘湾和江门其实都有发现。我们不清楚为什么它们会有这种行为，但这至少可以告诉我们，伶仃洋的保护区对于磨刀门白海豚的保护是起不到任何作用的，所以我们对这种社会性的动物进行保护规划的时候，需要考虑它们的社会结构，以及它们对栖息地使用的精细规律。

白海豚的保护非常复杂。在社会发展的过程中，我们需要寻找一个平衡点，既能够满足经济发展，又不破坏中华白海豚种群延续的可能。作为科学家，我们只能做高质量的科学研究来评估人类社会对它们产生的每一个可能的影响，然后把我们的意见反馈给管理机构来帮助它们。

而作为个人，最重要的是意识到我们并不是这片环境唯一的主人，这里还有中华白海豚、白鹭，还有红树林里面的招潮蟹、滩涂鱼这样的邻居。

如果你成为城市管理者，在规划城市的时候，要为我们的邻居保留一片它们赖以生存的空间。如果你是城市的建设者，你可以选择一些成本比较高、工期比较长，但是对它们、对生态比较友好的方法，以此减少对我们邻居的干扰。

如果你从事的是完全不相关的职业，只要记住，我们所使用的资源跟能源都来自同一个生态系统，减少浪费就是减少我们对它们的掠夺。珍惜我们餐桌上的每一份海鲜，就是最大程度为它们保留食物，这就是我们能够为它们做到最好的事情。

谢谢大家。

“格致论道”，原称“SELF格致论道”，是中国科学院全力推出的科学文化讲坛，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办，中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号（SELFtalks），转载请注明公众号出处，未经授权不得转载。

文章编号: 76fe858e10781b6e4bb2646a7a7cc311
-----------------------------------------------------------------------------

17. 网易新闻 APP -  (忽然,想去广西了) 2023-12-13 冷门旅行手账   冷门旅行手账

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://c.m.163.com/news/a/ILRDDB9H0552RM61.html

广西，中国山水的极致。

01

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来，是看得到安全感

《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>. 　　<凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　<悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

我想要的未来，是看得到安全感

《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是<凿壁偷光>和<悬梁刺股>. 　　<凿壁偷光>是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　<悬梁刺股>这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文http://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。

而我们，也有着不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

文章编号: 12f1526fe80f7977b70d024633e7ee6c
-----------------------------------------------------------------------------

18. 有驾 APP -  (当中华白海豚开始捕食之前不吃的鱼类,我们该怎样保住它的“饭碗”?) 2023-12-13    中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/article/8722446517664572782.html

    渔业资源的衰退,让中华白海豚不得不扩展摄食对象,被动捕食一些之前不吃的鱼类。这意味着它们的繁殖和社交时间被严重挤压,造成种群补充不足。要想保住白海豚的“饭碗”,科学家给出了这个建议… 

    出品:格致论道讲坛 

    以下内容为中国科学院深海科学与工程研究所副研究员林文治演讲实录: 

    大家好,我是来自中国科学院深海科学与工程研究所的林文治,非常高兴能在这里和大家见面。今天我想给大家讲的就是我们身边的一级保护动物,它就是中华白海豚。 

    我跟白海豚有很深的缘分,因为我是广东湛江人,而湛江的东边就有白海豚的定居种群——这是它们的第二大种群。我大学有两年是在珠海度过的,而珠海就有第一大种群。 

    但是在进保护区工作之前,我从来没有听说过中华白海豚,也不知道我生长的沿海城市里面居然有海豚这个物种存在。 

    我读研究生的时候从事的是种群遗传学的工作。我很喜欢种群遗传学的理论跟技术,因为它可以告诉我们很多物种进化的知识,而这些知识是没办法从其他地方了解到的。但是我不太喜欢做室内工作,摆弄各种各样的试剂对我来说并不是非常愉悦的事情。所以在研究生毕业后,有人给我推荐保护区工作时,我毫不犹豫地就答应了。 

    可以追溯到南越王时代的白海豚故事 

    刚刚开始接触白海豚的时候,我心里其实充满了疑惑——我想它们真的存在吗?我们真的很容易看到它们吗? 

    当我第一次在海上执法看到中华白海豚,就像在路上看到路边突然窜出一只野生大熊猫一样,觉得非常不可思议。 

    保护区不是一个科研机构,也没有专项的科研经费,所以一开始我的大部分工作都在处理死亡的搁浅海豚,包括形态学的测量、科学样本的采样和死因的鉴定。但也正因为这里不是一个学术机构,所以我没有预定的研究方向,可以自由地去检索所有我认为跟鲸类保护相关的知识跟文献,这对我未来的工作起到了非常大的帮助。 

    当然,我也用我掌握的技术开展了一些基础的研究。比如我们通过遗传学的技术发现,珠江口的白海豚在历史上曾经有8000多头,但大概在2000年前,它们的数量发生了一次历史性衰退。 

    我们看到这个结果的时候,其实有点难以置信。因为大部分海洋生物经历过历史性的种群衰退基本上集中在两个时间点。 

    第一个是1.8万年前的末次冰期。末次冰期大量的淡水以冰川的形式存在,所以当时海平面比现在大概低120米,大量近海都成了暴露在空气里面的陆地,所以很多近海生物在那时候都经历了种群衰退。第二个时期是工业革命,技术的革新加速了人类对海洋资源的开发和利用,造成了很多物种的衰退。 

    但是,白海豚种群的衰退时间介于两者之间,我们用了大半年重复分析,结果都非常稳定。所以我们开始考虑分析的问题的方向,转而去研究它们栖息地的演化过程。 

    我们翻阅了一些地质学的资料,发现珠江口在历史上跟我们现在看到的情况完全不一样。珠江口的面积在8000年前左右是最大的,那个时候现在的珠三角平原大都是海洋,包括中山、广州大部分的平地,像澳门跟珠海都是一系列海岛。 

    那时候岸线的推进和发育主要是自然沉积主导,速度比较慢。但在2000年前发生了一件非常重要的事情,赵佗——广州南越王墓主人的爷爷,他带着二三十万的军队,军队又带着家眷,来到岭南建立了南越王朝。 

    他带来了两个非常重要的影响。第一,他让这个地区的人口在非常短的时间内迅速膨胀,而人口膨胀就会带来住房与食物的需求;第二,他们带来了中原非常先进的农耕技术,也就是刀耕火种。 

    刀耕火种其实就是开荒种田,所以土地失去了植被的保护,水土流失加剧,河流里的悬浮物就会增加,当河流到河口流速变缓的时候,沉积效应就会增加。所以在过去2000年里,岸线的发育速度比之前快了好几倍。之前几千年才能发育成的陆地,现在只要几百年就可以完成了。 

    所以在过去2000年,中华白海豚在珠江口的栖息地的面积流失达61%左右,有效种群衰退大概是74%,这两者是高度可比的。 

    这个结果很出乎我们意料,因为它说明了中上游的城市跟农业的发展影响了河口生态的变化,也说明我们跟海豚虽然生活在两种完全不同的环境里,但我们生活在同一个生态系统里面,我们相互影响着对方的生活。 

    白海豚的现状到底怎么样? 

    这些研究非常有趣,但是它们不能解释今天动物管理与保护的最关键的问题:动物的状态是怎样的。在我刚进保护区的时候,能够查询到关于中华白海豚的文章非常少,只有2000年一篇非常基础、全面的综述性文章。 

    这位作者在2002年提交给香港政府的报告里还提到,整个伶仃洋的白海豚加起来大概不低于1400头。这个数字让我们非常骄傲,因为大部分中华白海豚种群的数量都是小几百头,甚至只有小几十头,而我们在伶仃洋出海一天所看到白海豚的数量,很可能就超过别的一个种群的数量。 

    我们在海上工作时经常与渔民交流,询问一些白海豚的事情。他们基本上都会告诉我们,在什么什么地方之前有很多中华白海豚,但是现在已经很少了或者没有了。他们也会说,在20世纪90年代,他们下半个小时的网就可以拉起上千斤的鱼,而现在做一天也得不到这样的量。所以从渔民给我们的信息来看,整个珠江口的河口生态,至少在2000年以来衰退得非常非常厉害。 

    这也提示我们,我们掌握的资料不一定能够反映这个种群现在的状况。这里给大家展示的是3个时期里我们对中华白海豚的统计图。中间那个点表示我们当时统计值的均数,它的误差线表示95%的置信区间,从统计学的角度就是真实值有95%的概率是在这个区间里。 

    大家可以从这三个数据想象一下,伶仃洋的中华白海豚在这段时间里面是稳定还是增长的,亦或是衰退的?大家可能会根据它的均值和整体范围的轻微下降,认为它有下降的趋势,这也是为什么在大部分场合我们都可以听到类似这样的陈述,但要记住,我们没有确切的证据证明这一点。我们需要更多的时间和更多的数据,因为这个数据的不确定性太高了,所以基本上任何情况都有可能。 

    当时在保护区,我们的第一个想法是动物们等不起,它们的时间非常紧迫,我们需要迫切提高这个统计的精度去描述它们种群的发展趋势。因为只有我们知道它的发展趋势,知道它衰退的幅度后,我们才能告诉管理机构保护的迫切性与必要性在哪里。 

    当时我们选择了Photo-ID技术来改善技术方法。Photo-ID直接翻译过来,就是基于照片的个体识别技术:我们用长焦相机去拍摄动物的照片,然后再根据照片上动物的个体特征识别它,并记录它的档案。 

    Photo-ID技术现在被誉为鲸类研究的核心技术,但它并不是鲸类研究所特有的技术,基本上只要这个动物有能够识别个体的特征就都可以用它,包括很多猫科动物,还有长颈鹿等,只要有斑纹的都可以。像大象,就是看它耳朵的纹路或者眼睛的纹路。 

    ▲左:瓶鼻海豚可识别率50%-80% 

    右:中华白海豚可识别率86%-94% 

    那么对我们比较了解的鲸类,像瓶鼻海豚的个体识别率大概在50%-80%,也就是说一个种群大概有这么多个体是可以长期稳定地识别出来的。而白海豚的比例在90%左右甚至更高。它们能那么容易被认出来,得益于一个非常独特的生理变化过程。 

    白海豚虽然叫白海豚,但它们并不是出生就是白色的。这张图中间的箭头表示它体色变化的大致规律。左边的图表示各个年龄层比较代表性的示例图。可以看到,刚出生的时候,中华白海豚跟大部分齿鲸一样都是铅灰色,大概在3-4岁断奶期之后,它会慢慢变浅。而通过色素沉淀形成的一些深色斑点褪色速度会稍微慢一点。在珠江口,中华白海豚大概在20岁左右就会变成全白或者接近全白。在它的变化过程,会提供一些额外的标志帮助我们去认识这些海豚。 

    渔民们会称白海豚为妈祖鱼,认为白海豚是妈祖的使者。但在珠三角,它们被叫作乌暨或者乌白暨。人们觉得白海豚大规模出没之后,接着就会来台风。 

    现在我们知道,白海豚是定居物种,每一天我们都有机会看到它。只是在台风来时有低压槽,整个海平面会非常平静,只要海豚出水呼吸就非常容易被看到。这就造成一个错觉:白海豚出现非常多,台风就要来了。 

    但我个人非常喜欢“乌白暨”这个说法,因为它形象地描绘了白海豚母子一起出水的画面。 

    这是我们在湛江拍摄到的将近有10头海豚一起出水的画面,大家可以通过它背鳍的形状、背鳍后面的一些缺刻、身上的斑点尝试区分一下这几个个体。 

    从2011年开始,我们非常系统地在整个珠江口包括香港海域建立了一个长期的Photo-ID研究计划。2019年我来到深海所时,就把我们之前建立的这套非常完整的野外执行计划和数据库管理计划搬运到湛江、三娘湾和海南。 

    目前我们已经识别出3800多头个体,我相信这已经覆盖到我们国家中华白海豚99%的个体。这里给大家看一下我们在野外工作的画面,是不是看起来很像在赏豚? 

    其实我们在数据收集的过程中要遵循很多科学上的要求,比如同等覆盖率、动物福利等等,只要我们做到了这些事,就可以非常近距离地观察动物,而且它们也不害怕我们。当然还有很大一个的区别:赏豚是要花钱的,而我们拿工资看海豚——我们是专业的。 

    我们建立了白海豚数据库后,怎么根据动物的目击数评估它的种群数量呢? 

    打个比方,如果我要统计现场所有观众数量的话,我会先随机挑10个人,让这10个人都佩戴上一朵花。再让大家离场,然后随机打乱顺序后,让大家重新落座。这时候我再抽10个人,如果第二次抽的10个人里面有一个戴着花,就说明我用这种努力量去抽取的捕获率是10%左右,那么现场大概就有100个人。 

    我们实际使用的模型比这个更为复杂,但这也告诉我们,其实每个个体被我们看到的概率与种群的大小、我们的努力量和它们是否存活下来都有关。所以通过对我们的数据建立各种各样的种群模型进行分析,中国现在的白海豚大概有3000头。 

    如果对比一些历史数据,我们可以发现有很多种群都经历了不同程度的衰退。这里有几个种群没有历史数据,所以我们现在看不出来,但也应该在衰退。 

    是什么造成了白海豚的种群衰退? 

    第一个阶段的目标差不多完成了——我们掌握了证据说明它们在衰退,接着进入下一个目标:造成种群衰退的原因到底是什么。 

    白海豚是一种河口鲸类,在河口生活有两个好处:第一,河口海域比较浅,所以像鲨鱼这种大型的肉食性动物进不来,被捕食的风险就相对比较低;第二,河口生产率非常高,因为河流会带来大量上游的营养物质,给海豚带来非常丰富稳定的食物来源。 

    但是河口的劣势也非常明显,因为河口只是河流进入海的一个点,它的面积非常小,既比不上河流,也比不上海洋。因此河口面积的上限就决定了一个种群栖息地的承载量上限,也就决定了这个物种种群大小的上限。这就是为什么大部分的中华白海豚种群数量只有几十到几百头,而只有像珠江口这样大的河口系统才能装得下2000多头中华白海豚。 

    第二个劣势是,在河口生活与人类的分布重合度非常高。河口平原通常非常平缓,土地也非常肥沃,所以长期以来是农业发展的核心。同时它还是连接海洋运输到内陆运输的中转站,所以也是物流非常重要的节点。因此大部分河口地区都是人口分布的密集区,并且河口越大,人类的活动分布就会越密集,强度也会越高。 

    白海豚选择在河口生活,也就注定了它会承受我们人类发展的冲击,并且这种冲击的形式非常多样化,基本上涵盖了所有我们能够想象到的人类活动,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。 

    大部分动物保护相对比较简单,像生活在深山里的大熊猫,你只需要知道它的大致分布范围,再划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以了。但是对于生活在珠江口的白海豚保护,是做不到这一点的。 

    我们可以很轻松地写一个非常全面的保护计划,告诉管理机构应该怎么控制人类活动,但是我们必须清楚地认识到,这是不现实的,因为不具备操作能力。我们还需要考虑人类自身的发展,所以白海豚的保护比大部分的野生动物保护要更复杂。 

    正是因为没办法全面保护中华白海豚,所以我们修改了第二阶段的目标——我们不是要找出是什么造成了它的衰退,而是要找出最关键的原因是什么。 

    高等哺乳类对环境比如大部分的胁迫压力都有一定的抗性,如果不能造成死亡,我们只能看到它处于亚健康的状态。在这种亚健康的状态下,评估哪一种胁迫压力的更重要是比较困难的。这时候,我早期在保护区所掌握的经验跟知识就变得非常有用了。 

    这里给大家展示一个例子。早年伶仃洋的中华白海豚会跟着作业的拖网鱼船捕食,好处是这样捕食的效率会非常高,但同时它们被渔网缠住而死亡的风险也增加了。因为白海豚是需要呼吸的,它如果钻到网里就会窒息死亡。过去七八年里,我们发现白海豚追随作业渔船的概率越来越低了,现在基本上很难看到伶仃洋的白海豚追随渔船捕食。 

    另外,我们在做解剖的时候会检查白海豚的胃,看它吃了什么鱼。在最近这段时间,我们发现白海豚胃里食物的丰富程度增加了。大家可以想一下,这是好事还是坏事呢? 

    如果我们只是从单一角度思考这个问题,就会认为它是一个正面的结果。因为白海豚减少跟随渔船捕食,它的致死风险降低了;而食物的多样性增加了,表明它的食物来源变多了。但如果这两者都成立的话,又怎么解释这个种群在衰退呢?这不符合逻辑。 

    当所有信息都整合在一起的时候,我们得出了一个完全相反的假设:我们认为是伶仃洋的渔业资源衰退得太厉害,海豚追随渔船捕食已经没有什么优势了,所以它们放弃了这种方法。 

    它们现在不再跟渔船,是因为渔业资源被开发的太过度了。同时之前爱吃的底栖鱼类生物量已经不能满足它们的能量需求,因此才不得以去扩展摄食的对象,捕食一些之前不吃的鱼类。这是个被动的选择,所以我们会在它的胃里发现手指那么大小的虾虎鱼。 

    大家可以想象一下,三四百斤的重量,每天却只吃那么大的鱼,这意味着它们需要花大量的时间去捕食。这会挤压到它们繁殖、社交的时间,长期来说一定会造成种群补充不足。 

    这就是为什么我们现在看到的伶仃洋的白海豚基本上50%都是老龄个体——这是我们现在发现的唯一老龄化的中华白海豚种群。所以对这个种群,我们第一个甚至是唯一的建议就是修复渔业资源,保住它们的“饭碗”。 

    我们并不是这片天地唯一的主人 

    我们在研究和保护白海豚时,经常忽略一个事实:白海豚是社会性动物。海豚的社会性跟昆虫社会的真社会性是不太一样的,海豚有深刻的自我认识,它会形成像我们人类社会一样的非常深厚的感情。 

    这是我们2023年在三娘湾拍摄到的一个案例。这是一头年长的妈妈,它的孩子死掉了,但它还一直背着。那个小海豚应该死亡可能不到半天,因为前一天我们看到的这头母豚身边是没有小海豚的。 

    类似的案例很多旅客在三娘湾都有看到,因为那里已经有规模化的赏豚旅游。他们也会在社交媒体上与大家分享,有些人认为这是动物出于本能的行为,因为母豚很可能没有认识到小海豚死亡了。但我并不认为是这样。 

    这是我们2023年8月16号在湛江拍摄到的另外一个案例。隔着很远的距离我们就看到一头母豚一直停留在海面上不动。当时我们就意识到这不是件好事。但是因为距离太远,很模糊,我们还看不清楚。 

    当我们靠近的时候,可以看到它的背上确实是头小海豚,在母豚背鳍后面的小海豚已经高度腐烂了。它的骨骼、肌肉和大部分的内脏都已经丢失了,它妈妈背的只是它孩子的脂肪层跟韧性比较强的消化道而已。 

    因为当时是开渔的第二天,所以周围有很多船只,这只母豚一直背着它高度腐烂的小海豚在不同的船之间逃避。第二天,在距离第一天大概30公里一个比较僻静的海域,我们又看到了这个母亲。这时候小海豚的皮和内脏已经完全脱离了,它背的只是它孩子的内脏而已。 

    小海豚腐烂到这种程度,我很难相信它的母亲没有意识到它的孩子已经死亡了。我认为这是非常深厚的母子关系的体现。事实上,我们看到的大部分鲸类在做这种哀悼行为的时候,它都不是独自的,它身边上会有其他个体陪着。 

    我们甚至观察到有一些海豚妈妈,当它没办法去维持这种行为的时候,它身边的海豚,甚至一些未成年的个体也会过来接替它的工作,继续背着死去的小海豚。这很像人类社会所说的“幼吾幼以及人之幼”。 

    社会性并不表示海豚只是有情感需要,它对我们的保护工作来说有非常现实的指导意义。比如在伶仃洋珠江口中华白海豚国家级保护区,也就是我曾经工作的那个保护区,它有460平方公里的面积,这样的海洋保护区在中国屈指可数。 

    ▲伶仃洋国家级保护区 

    我们经常会想,它是否真的能保护这块区域的所有海豚呢?我们在对伶仃洋和磨刀门的海豚做社会结构分析的时候可以看到,这里大概有6个社群,相当于人类社会的6个村子。其中有4个在伶仃洋,有2个在磨刀门。 

    这两个地区的白海豚会在澳门的周边海域做一些接触,但它们从来不会进入对方的海域里长时间逗留。这种现象很奇怪,因为整个磨刀门离伶仃洋大概就隔着横琴与澳门10公里左右的岸线。伶仃洋的海豚在河道里所记录到的最大的游泳距离是380公里,所以这10公里对它们来说其实不足挂齿。 

    类似这种高度的地域忠诚性,我们在湛江、三娘湾和江门其实都有发现。我们不清楚为什么它们会有这种行为,但这至少可以告诉我们,伶仃洋的保护区对于磨刀门白海豚的保护是起不到任何作用的,所以我们对这种社会性的动物进行保护规划的时候,需要考虑它们的社会结构,以及它们对栖息地使用的精细规律。 

    白海豚的保护非常复杂。在社会发展的过程中,我们需要寻找一个平衡点,既能够满足经济发展,又不破坏中华白海豚种群延续的可能。作为科学家,我们只能做高质量的科学研究来评估人类社会对它们产生的每一个可能的影响,然后把我们的意见反馈给管理机构来帮助它们。 

    而作为个人,最重要的是意识到我们并不是这片环境唯一的主人,这里还有中华白海豚、白鹭,还有红树林里面的招潮蟹、滩涂鱼这样的邻居。 

    如果你成为城市管理者,在规划城市的时候,要为我们的邻居保留一片它们赖以生存的空间。如果你是城市的建设者,你可以选择一些成本比较高、工期比较长,但是对它们、对生态比较友好的方法,以此减少对我们邻居的干扰。 

    如果你从事的是完全不相关的职业,只要记住,我们所使用的资源跟能源都来自同一个生态系统,减少浪费就是减少我们对它们的掠夺。珍惜我们餐桌上的每一份海鲜,就是最大程度为它们保留食物,这就是我们能够为它们做到最好的事情。 

    谢谢大家。 

    “格致论道”,原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化讲坛,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办,中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号(SELFtalks),转载请注明公众号出处,未经授权不得转载。 

文章编号: f0c84a549505597184cb2038fe07d567
-----------------------------------------------------------------------------

19. 百度 APP -  (当中华白海豚开始捕食之前不吃的鱼类,我们该怎样保住它的“饭碗”?) 2023-12-13 中科院格致论道讲坛   中科院格致论道讲坛

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://baijiahao.baidu.com/s?id=1785141231590381230

 

 渔业资源的衰退,让中华白海豚不得不扩展摄食对象,被动捕食一些之前不吃的鱼类。这意味着它们的繁殖和社交时间被严重挤压,造成种群补充不足。要想保住白海豚的“饭碗”,科学家给出了这个建议… 

 出品:格致论道讲坛以下内容为中国科学院深海科学与工程研究所副研究员 

 林文治演讲实录: 

 大家好,我是来自中国科学院深海科学与工程研究所的林文治,非常高兴能在这里和大家见面。今天我想给大家讲的就是我们身边的一级保护动物,它就是中华白海豚。 

 我跟白海豚有很深的缘分,因为我是广东湛江人,而湛江的东边就有白海豚的定居种群——这是它们的第二大种群。我大学有两年是在珠海度过的,而珠海就有第一大种群。 

 但是在进保护区工作之前,我从来没有听说过中华白海豚,也不知道我生长的沿海城市里面居然有海豚这个物种存在。 

 我读研究生的时候从事的是种群遗传学的工作。 

 我很喜欢种群遗传学的理论跟技术,因为它可以告诉我们很多物种进化的知识,而这些知识是没办法从其他地方了解到的。但是我不太喜欢做室内工作,摆弄各种各样的试剂对我来说并不是非常愉悦的事情。所以在研究生毕业后,有人给我推荐保护区工作时,我毫不犹豫地就答应了。 

 可以追溯到南越王时代的白海豚故事 

 刚刚开始接触白海豚的时候,我心里其实充满了疑惑——我想它们真的存在吗?我们真的很容易看到它们吗? 

 当我第一次在海上执法看到中华白海豚,就像在路上看到路边突然窜出一只野生大熊猫一样,觉得非常不可思议。 

 保护区不是一个科研机构,也没有专项的科研经费,所以一开始我的大部分工作都在处理死亡的搁浅海豚,包括形态学的测量、科学样本的采样和死因的鉴定。但也正因为这里不是一个学术机构,所以我没有预定的研究方向,可以自由地去检索所有我认为跟鲸类保护相关的知识跟文献,这对我未来的工作起到了非常大的帮助。 

 当然,我也用我掌握的技术开展了一些基础的研究。比如我们通过遗传学的技术发现,珠江口的白海豚在历史上曾经有8000多头,但大概在2000年前,它们的数量发生了一次历史性衰退。 

 我们看到这个结果的时候,其实有点难以置信。因为大部分海洋生物经历过历史性的种群衰退基本上集中在两个时间点。 

 第一个是1.8万年前的末次冰期。末次冰期大量的淡水以冰川的形式存在,所以当时海平面比现在大概低120米,大量近海都成了暴露在空气里面的陆地,所以很多近海生物在那时候都经历了种群衰退。第二个时期是工业革命,技术的革新加速了人类对海洋资源的开发和利用,造成了很多物种的衰退。 

 但是,白海豚种群的衰退时间介于两者之间,我们用了大半年重复分析,结果都非常稳定。所以我们开始考虑分析的问题的方向,转而去研究它们栖息地的演化过程。 

 我们翻阅了一些地质学的资料,发现珠江口在历史上跟我们现在看到的情况完全不一样。珠江口的面积在8000年前左右是最大的,那个时候现在的珠三角平原大都是海洋,包括中山、广州大部分的平地,像澳门跟珠海都是一系列海岛。 

 那时候岸线的推进和发育主要是自然沉积主导,速度比较慢。但在2000年前发生了一件非常重要的事情,赵佗——广州南越王墓主人的爷爷,他带着二三十万的军队,军队又带着家眷,来到岭南建立了南越王朝。 

 他带来了两个非常重要的影响。第一,他让这个地区的人口在非常短的时间内迅速膨胀,而人口膨胀就会带来住房与食物的需求;第二,他们带来了中原非常先进的农耕技术,也就是刀耕火种。 

 刀耕火种其实就是开荒种田,所以土地失去了植被的保护,水土流失加剧,河流里的悬浮物就会增加,当河流到河口流速变缓的时候,沉积效应就会增加。所以在过去2000年里,岸线的发育速度比之前快了好几倍。之前几千年才能发育成的陆地,现在只要几百年就可以完成了。 

 所以在过去2000年,中华白海豚在珠江口的栖息地的面积流失达61%左右,有效种群衰退大概是74%,这两者是高度可比的。 

 这个结果很出乎我们意料,因为它说明了中上游的城市跟农业的发展影响了河口生态的变化,也说明我们跟海豚虽然生活在两种完全不同的环境里,但我们生活在同一个生态系统里面,我们相互影响着对方的生活。 

 白海豚的现状到底怎么样? 

 这些研究非常有趣,但是它们不能解释今天动物管理与保护的最关键的问题:动物的状态是怎样的。在我刚进保护区的时候,能够查询到关于中华白海豚的文章非常少,只有2000年一篇非常基础、全面的综述性文章。 

 这位作者在2002年提交给香港政府的报告里还提到,整个伶仃洋的白海豚加起来大概不低于1400头。这个数字让我们非常骄傲,因为大部分中华白海豚种群的数量都是小几百头,甚至只有小几十头,而我们在伶仃洋出海一天所看到白海豚的数量,很可能就超过别的一个种群的数量。 

 我们在海上工作时经常与渔民交流,询问一些白海豚的事情。他们基本上都会告诉我们,在什么什么地方之前有很多中华白海豚,但是现在已经很少了或者没有了。他们也会说,在20世纪90年代,他们下半个小时的网就可以拉起上千斤的鱼,而现在做一天也得不到这样的量。所以从渔民给我们的信息来看,整个珠江口的河口生态,至少在2000年以来衰退得非常非常厉害。 

 这也提示我们,我们掌握的资料不一定能够反映这个种群现在的状况。这里给大家展示的是3个时期里我们对中华白海豚的统计图。中间那个点表示我们当时统计值的均数,它的误差线表示95%的置信区间,从统计学的角度就是真实值有95%的概率是在这个区间里。 

 大家可以从这三个数据想象一下,伶仃洋的中华白海豚在这段时间里面是稳定还是增长的,亦或是衰退的?大家可能会根据它的均值和整体范围的轻微下降,认为它有下降的趋势,这也是为什么在大部分场合我们都可以听到类似这样的陈述,但要记住,我们没有确切的证据证明这一点。我们需要更多的时间和更多的数据,因为这个数据的不确定性太高了,所以基本上任何情况都有可能。 

 当时在保护区,我们的第一个想法是动物们等不起,它们的时间非常紧迫,我们需要迫切提高这个统计的精度去描述它们种群的发展趋势。因为只有我们知道它的发展趋势,知道它衰退的幅度后,我们才能告诉管理机构保护的迫切性与必要性在哪里。 

 当时我们选择了Photo-ID技术来改善技术方法。Photo-ID直接翻译过来,就是基于照片的个体识别技术:我们用长焦相机去拍摄动物的照片,然后再根据照片上动物的个体特征识别它,并记录它的档案。 

 Photo-ID技术现在被誉为鲸类研究的核心技术,但它并不是鲸类研究所特有的技术,基本上只要这个动物有能够识别个体的特征就都可以用它,包括很多猫科动物,还有长颈鹿等,只要有斑纹的都可以。像大象,就是看它耳朵的纹路或者眼睛的纹路。 

 ▲左:瓶鼻海豚可识别率50%-80%右:中华白海豚可识别率86%-94% 

 那么对我们比较了解的鲸类,像瓶鼻海豚的个体识别率大概在50%-80%,也就是说一个种群大概有这么多个体是可以长期稳定地识别出来的。而白海豚的比例在90%左右甚至更高。它们能那么容易被认出来,得益于一个非常独特的生理变化过程。 

 白海豚虽然叫白海豚,但它们并不是出生就是白色的。这张图中间的箭头表示它体色变化的大致规律。左边的图表示各个年龄层比较代表性的示例图。可以看到,刚出生的时候,中华白海豚跟大部分齿鲸一样都是铅灰色,大概在3-4岁断奶期之后,它会慢慢变浅。而通过色素沉淀形成的一些深色斑点褪色速度会稍微慢一点。在珠江口,中华白海豚大概在20岁左右就会变成全白或者接近全白。在它的变化过程,会提供一些额外的标志帮助我们去认识这些海豚。 

 渔民们会称白海豚为妈祖鱼,认为白海豚是妈祖的使者。但在珠三角,它们被叫作乌暨或者乌白暨。人们觉得白海豚大规模出没之后,接着就会来台风。 

 现在我们知道,白海豚是定居物种,每一天我们都有机会看到它。只是在台风来时有低压槽,整个海平面会非常平静,只要海豚出水呼吸就非常容易被看到。这就造成一个错觉:白海豚出现非常多,台风就要来了。 

 但我个人非常喜欢“乌白暨”这个说法,因为它形象地描绘了白海豚母子一起出水的画面。 

 这是我们在湛江拍摄到的将近有10头海豚一起出水的画面,大家可以通过它背鳍的形状、背鳍后面的一些缺刻、身上的斑点尝试区分一下这几个个体。 

 从2011年开始,我们非常系统地在整个珠江口包括香港海域建立了一个长期的Photo-ID研究计划。2019年我来到深海所时,就把我们之前建立的这套非常完整的野外执行计划和数据库管理计划搬运到湛江、三娘湾和海南。 

 目前我们已经识别出3800多头个体,我相信这已经覆盖到我们国家中华白海豚99%的个体。这里给大家看一下我们在野外工作的画面,是不是看起来很像在赏豚? 

 其实我们在数据收集的过程中要遵循很多科学上的要求,比如同等覆盖率、动物福利等等,只要我们做到了这些事,就可以非常近距离地观察动物,而且它们也不害怕我们。当然还有很大一个的区别:赏豚是要花钱的,而我们拿工资看海豚——我们是专业的。 

 我们建立了白海豚数据库后,怎么根据动物的目击数评估它的种群数量呢? 

 打个比方,如果我要统计现场所有观众数量的话,我会先随机挑10个人,让这10个人都佩戴上一朵花。再让大家离场,然后随机打乱顺序后,让大家重新落座。这时候我再抽10个人,如果第二次抽的10个人里面有一个戴着花,就说明我用这种努力量去抽取的捕获率是10%左右,那么现场大概就有100个人。 

 我们实际使用的模型比这个更为复杂,但这也告诉我们,其实每个个体被我们看到的概率与种群的大小、我们的努力量和它们是否存活下来都有关。所以通过对我们的数据建立各种各样的种群模型进行分析,中国现在的白海豚大概有3000头。 

 如果对比一些历史数据,我们可以发现有很多种群都经历了不同程度的衰退。这里有几个种群没有历史数据,所以我们现在看不出来,但也应该在衰退。 

 是什么造成了白海豚的种群衰退? 

 第一个阶段的目标差不多完成了——我们掌握了证据说明它们在衰退,接着进入下一个目标:造成种群衰退的原因到底是什么。 

 白海豚是一种河口鲸类,在河口生活有两个好处:第一,河口海域比较浅,所以像鲨鱼这种大型的肉食性动物进不来,被捕食的风险就相对比较低;第二,河口生产率非常高,因为河流会带来大量上游的营养物质,给海豚带来非常丰富稳定的食物来源。 

 但是河口的劣势也非常明显,因为河口只是河流进入海的一个点,它的面积非常小,既比不上河流,也比不上海洋。因此河口面积的上限就决定了一个种群栖息地的承载量上限,也就决定了这个物种种群大小的上限。这就是为什么大部分的中华白海豚种群数量只有几十到几百头,而只有像珠江口这样大的河口系统才能装得下2000多头中华白海豚。 

 第二个劣势是,在河口生活与人类的分布重合度非常高。河口平原通常非常平缓,土地也非常肥沃,所以长期以来是农业发展的核心。同时它还是连接海洋运输到内陆运输的中转站,所以也是物流非常重要的节点。因此大部分河口地区都是人口分布的密集区,并且河口越大,人类的活动分布就会越密集,强度也会越高。 

 白海豚选择在河口生活,也就注定了它会承受我们人类发展的冲击,并且这种冲击的形式非常多样化,基本上涵盖了所有我们能够想象到的人类活动,包括农业发展、航运、工业污水、生活废水等等。 

 大部分动物保护相对比较简单,像生活在深山里的大熊猫,你只需要知道它的大致分布范围,再划定一个保护区,严格控制保护区里面的人类活动就可以了。但是对于生活在珠江口的白海豚保护,是做不到这一点的。 

 我们可以很轻松地写一个非常全面的保护计划,告诉管理机构应该怎么控制人类活动,但是我们必须清楚地认识到,这是不现实的,因为不具备操作能力。我们还需要考虑人类自身的发展,所以白海豚的保护比大部分的野生动物保护要更复杂。 

 正是因为没办法全面保护中华白海豚,所以我们修改了第二阶段的目标——我们不是要找出是什么造成了它的衰退,而是要找出最关键的原因是什么。 

 高等哺乳类对环境比如大部分的胁迫压力都有一定的抗性,如果不能造成死亡,我们只能看到它处于亚健康的状态。在这种亚健康的状态下,评估哪一种胁迫压力的更重要是比较困难的。这时候,我早期在保护区所掌握的经验跟知识就变得非常有用了。 

 这里给大家展示一个例子。早年伶仃洋的中华白海豚会跟着作业的拖网鱼船捕食,好处是这样捕食的效率会非常高,但同时它们被渔网缠住而死亡的风险也增加了。因为白海豚是需要呼吸的,它如果钻到网里就会窒息死亡。过去七八年里,我们发现白海豚追随作业渔船的概率越来越低了,现在基本上很难看到伶仃洋的白海豚追随渔船捕食。 

 另外,我们在做解剖的时候会检查白海豚的胃,看它吃了什么鱼。在最近这段时间,我们发现白海豚胃里食物的丰富程度增加了。大家可以想一下,这是好事还是坏事呢? 

 如果我们只是从单一角度思考这个问题,就会认为它是一个正面的结果。因为白海豚减少跟随渔船捕食,它的致死风险降低了;而食物的多样性增加了,表明它的食物来源变多了。但如果这两者都成立的话,又怎么解释这个种群在衰退呢?这不符合逻辑。 

 当所有信息都整合在一起的时候,我们得出了一个完全相反的假设:我们认为是伶仃洋的渔业资源衰退得太厉害,海豚追随渔船捕食已经没有什么优势了,所以它们放弃了这种方法。 

 它们现在不再跟渔船,是因为渔业资源被开发的太过度了。同时之前爱吃的底栖鱼类生物量已经不能满足它们的能量需求,因此才不得以去扩展摄食的对象,捕食一些之前不吃的鱼类。这是个被动的选择,所以我们会在它的胃里发现手指那么大小的虾虎鱼。 

 大家可以想象一下,三四百斤的重量,每天却只吃那么大的鱼,这意味着它们需要花大量的时间去捕食。这会挤压到它们繁殖、社交的时间,长期来说一定会造成种群补充不足。 

 这就是为什么我们现在看到的伶仃洋的白海豚基本上50%都是老龄个体——这是我们现在发现的唯一老龄化的中华白海豚种群。所以对这个种群,我们第一个甚至是唯一的建议就是修复渔业资源,保住它们的“饭碗”。 

 我们并不是这片天地唯一的主人 

 我们在研究和保护白海豚时,经常忽略一个事实:白海豚是社会性动物。海豚的社会性跟昆虫社会的真社会性是不太一样的,海豚有深刻的自我认识,它会形成像我们人类社会一样的非常深厚的感情。 

 这是我们2023年在三娘湾拍摄到的一个案例。这是一头年长的妈妈,它的孩子死掉了,但它还一直背着。那个小海豚应该死亡可能不到半天,因为前一天我们看到的这头母豚身边是没有小海豚的。 

 类似的案例很多旅客在三娘湾都有看到,因为那里已经有规模化的赏豚旅游。他们也会在社交媒体上与大家分享,有些人认为这是动物出于本能的行为,因为母豚很可能没有认识到小海豚死亡了。但我并不认为是这样。 

 这是我们2023年8月16号在湛江拍摄到的另外一个案例。隔着很远的距离我们就看到一头母豚一直停留在海面上不动。当时我们就意识到这不是件好事。但是因为距离太远,很模糊,我们还看不清楚。 

 当我们靠近的时候,可以看到它的背上确实是头小海豚,在母豚背鳍后面的小海豚已经高度腐烂了。它的骨骼、肌肉和大部分的内脏都已经丢失了,它妈妈背的只是它孩子的脂肪层跟韧性比较强的消化道而已。 

 因为当时是开渔的第二天,所以周围有很多船只,这只母豚一直背着它高度腐烂的小海豚在不同的船之间逃避。第二天,在距离第一天大概30公里一个比较僻静的海域,我们又看到了这个母亲。这时候小海豚的皮和内脏已经完全脱离了,它背的只是它孩子的内脏而已。 

 小海豚腐烂到这种程度,我很难相信它的母亲没有意识到它的孩子已经死亡了。我认为这是非常深厚的母子关系的体现。事实上,我们看到的大部分鲸类在做这种哀悼行为的时候,它都不是独自的,它身边上会有其他个体陪着。 

 我们甚至观察到有一些海豚妈妈,当它没办法去维持这种行为的时候,它身边的海豚,甚至一些未成年的个体也会过来接替它的工作,继续背着死去的小海豚。这很像人类社会所说的“幼吾幼以及人之幼”。 

 社会性并不表示海豚只是有情感需要,它对我们的保护工作来说有非常现实的指导意义。比如在伶仃洋珠江口中华白海豚国家级保护区,也就是我曾经工作的那个保护区,它有460平方公里的面积,这样的海洋保护区在中国屈指可数。 

 ▲伶仃洋国家级保护区 

 我们经常会想,它是否真的能保护这块区域的所有海豚呢?我们在对伶仃洋和磨刀门的海豚做社会结构分析的时候可以看到,这里大概有6个社群,相当于人类社会的6个村子。其中有4个在伶仃洋,有2个在磨刀门。 

 这两个地区的白海豚会在澳门的周边海域做一些接触,但它们从来不会进入对方的海域里长时间逗留。这种现象很奇怪,因为整个磨刀门离伶仃洋大概就隔着横琴与澳门10公里左右的岸线。伶仃洋的海豚在河道里所记录到的最大的游泳距离是380公里,所以这10公里对它们来说其实不足挂齿。 

 类似这种高度的地域忠诚性,我们在湛江、三娘湾和江门其实都有发现。我们不清楚为什么它们会有这种行为,但这至少可以告诉我们,伶仃洋的保护区对于磨刀门白海豚的保护是起不到任何作用的,所以我们对这种社会性的动物进行保护规划的时候,需要考虑它们的社会结构,以及它们对栖息地使用的精细规律。 

 白海豚的保护非常复杂。在社会发展的过程中,我们需要寻找一个平衡点,既能够满足经济发展,又不破坏中华白海豚种群延续的可能。作为科学家,我们只能做高质量的科学研究来评估人类社会对它们产生的每一个可能的影响,然后把我们的意见反馈给管理机构来帮助它们。 

 而作为个人,最重要的是意识到我们并不是这片环境唯一的主人,这里还有中华白海豚、白鹭,还有红树林里面的招潮蟹、滩涂鱼这样的邻居。 

 如果你成为城市管理者,在规划城市的时候,要为我们的邻居保留一片它们赖以生存的空间。如果你是城市的建设者,你可以选择一些成本比较高、工期比较长,但是对它们、对生态比较友好的方法,以此减少对我们邻居的干扰。 

 如果你从事的是完全不相关的职业,只要记住,我们所使用的资源跟能源都来自同一个生态系统,减少浪费就是减少我们对它们的掠夺。珍惜我们餐桌上的每一份海鲜,就是最大程度为它们保留食物,这就是我们能够为它们做到最好的事情。 

 谢谢大家。 

 “格致论道”,原称“SELF格致论道”,是中国科学院全力推出的科学文化讲坛,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院科学传播局联合主办,中国科普博览承办。致力于非凡思想的跨界传播,旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。获取更多信息。本文出品自“格致论道讲坛”公众号(SELFtalks),转载请注明公众号出处,未经授权不得转载。 

文章编号: 17c6393fbfdad2518371676d364f7ec8
-----------------------------------------------------------------------------

20. 搜狐新闻 APP -  (GEF项目保护地融资与社区共管培训班举办) 2023-12-13    点线传播

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://3g.k.sohu.com/t/n748550218

为提升保护地融资和社区共管能力,加大对自然环境的保护力度,12月4日—7日,国家林草局调查规划院GEF海洋保护地项目在广东珠海组织GEF项目保护地融资与社区共管培训班。 

培训班上,来自各领域的专家学者分享了各自的研究成果和实践经验。自然资源部第三海洋研究所研究员陈克亮、红树林基金会党支部书记蒋勇分别探讨了海洋保护地补偿、融资以及滨海湿地保护的社会化融资实践;上海崇明东滩自然保护区管理事务中心主任贲前方、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科分别以实例分享了整合大资源与携手社会力量促进保护地管理和海洋自然保护地监管的有效路径。同时,安徽省林学会理事长邱辉、广西海洋科学院研究员黄祥麟、腾讯公益慈善基金会生态环保项目经理邓雯洁等专家学者介绍了保护地社区共管和社区自然教育的实践案例,强调了技术助力生物多样性保护的重要性。 

“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目是由全球环境基金(GEF)通过联合国开发计划署(UNDP)资助的国际项目,国内执行机构为国家林草局,自然保护地管理司牵头执行,林草调查规划院具体实施。项目以中华白海豚为旗舰物种,在福建、广东、广西三省(区)开展工作,通过整合海洋景观规划和管控威胁,扩大海洋保护地网络和加强海洋保护地管理,保护我国东南沿海具有全球重要意义的沿海生物多样性。 

(记者 张萌) 

文章编号: 7cdbfa8118db73320d15833a0eb556ef
-----------------------------------------------------------------------------

21. 搜狐新闻 APP -  (合浦再遇中华白海豚群!大约30多头!) 2023-12-13 搜狐新闻   东莞的风土人情

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n748548783

12月11日，合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部第三海洋研究所在保护区监测调查，在位于保护区核心区大沙底附近海域监测到一群中华白海豚，数量约30多头，它们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲地腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。

打开APP，查看更多精彩图片

2023年采用中华白海豚船基抽样法调查，全年累计出海37航次，共目击41群中华白海豚，记录216头次个体。通过照片识别法，累积识别出41头具有较为明显特征的个体，大部分个体均被识别2次及以上。

监测调查结果显示，保护区内中华白海豚分布区域与保护区核心区高度重合，主要分布在粤桂两省海上行政区域分界线两侧。目前未发现北海海域廉州湾大风江口—南流江口种群与保护区海域的中华白海豚有个体重叠情况。

了解北海热点新闻

图文来源：合浦发布

法律顾问：广西先导联合师事务所

文章编号: be3a5e686445d4b5cf1a1d43de360b9a
-----------------------------------------------------------------------------

22. 一点资讯 -  (“海上精灵”再次出现在合浦海域,足有30多头!) 2023-12-13 科学天天谈   科学天天谈

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.yidianzixun.com/article/0sZqsYgu

...白海豚，数量约30多头，他们在海上时上时下，竞相追逐，悠闲的腾出水面呼吸，场面颇为壮观。调查船随着这群海豚监测了1个多小时才离开。保护区的中华白海豚。莫深杰 摄保护区的中华白海豚。莫深杰 摄保护区的中华白海豚。莫深杰 摄2023年采用中华白海豚船基抽样法调...

文章编号: f99a9c8305faa64faaa27d012b6519b5

23. 有驾 APP -  (#网红打卡地辽宁杠杠滴# #振兴新突破辽宁杠杠滴# #美好辽宁欢迎您# 从潮美北海扬帆起航,穿越“第一滩”银滩的碧海银沙,徜徉“近代建筑年鉴”北海老街,感受“中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地“海枯石烂”;接着奔赴“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦,打卡汉代文化博物馆、“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港,重温2000年前合浦舟楫往来、商贾云集的港口盛景。北海人依海而) 2023-12-13    北票宣传

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.yoojia.com/article/4881066011541403837.html

    #网红打卡地辽宁杠杠滴# #振兴新突破辽宁杠杠滴# #美好辽宁欢迎您# 从潮美北海扬帆起航,穿越“第一滩”银滩的碧海银沙,徜徉“近代建筑年鉴”北海老街,感受“中西合璧的骑楼式建筑”;徒步冬日的冠头岭,打卡网红观潮地“海枯石烂”;接着奔赴“古代海上丝绸之路的重要始发港”合浦,打卡汉代文化博物馆、“全国首个滨海全景交互式生活港”海丝首港,重温2000年前合浦舟楫往来、商贾云集的港口盛景。北海人依海而生,向海而兴,创造了丰富的滨海风味,尝一碗疍家特色沙虫汤、海鲜粉,来一块酥香的虾饼,绝对满足味蕾。乘着海风,来到钦州,循着“最美海上公路”,到三娘湾与“海上大熊猫”中华白海豚追波逐浪;吃一碗热腾腾的猪脚粉,学习“中国四大名陶之一”坭兴陶烧制技艺。跨越延绵起伏的十万大山,抵达我国陆地边境线与大陆海岸线交会的防城港,在金海市场实现海鲜自由,到簕山古渔村赶海踏浪;去白浪滩邂逅世界罕见的“黑金沙滩”;追随翻涌的白浪徜徉京族三岛,感受海洋民族——京族万千风情,倾听独弦琴音冬日悠扬;再到北仑河口红树林自然保护区寻觅“海上森林”,奔赴雄壮的“东兴国门”。 

文章编号: 7e43ff65c21bb7518372586c4dfe5073
-----------------------------------------------------------------------------

24. 学习强国 APP -  (【映象八桂】壮美广西 生态画卷) 2023-12-13    广西学习平台

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://article.xuexi.cn/articles/index.html?art_id=17235676759748257229&item_id=17235676759748257229&cdn=https%3A%2F%2Fregion-guangxi-resource

 

这里,有如画的山水,百里漓江蜿蜒秀美,龙脊梯田壮观,德天瀑布气势磅礴;这里,已建成自然保护地223个,生物多样性丰富度居全国第3位,是众多濒危珍稀野生动植物的天堂;这里,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,成为美丽中国版图中的重要一部分……这里,是壮美广西,人们向往的“诗和远方”。 

    漓江壮美山水画卷。陈华倩 摄 

    金秀瑶族自治县圣堂山如丹青水墨般瑰丽壮观,是众多户外爱好者登高观云海、赏奇峰的好去处。李家树 摄 

    龙胜龙脊梯田是全球重要农业文化遗产,距今已有2300多年的历史,有着“世界梯田原乡”美誉。莫立强 摄 

    11月30日,游客乘坐竹筏在大新县德天瀑布景区游览。2023年9月,中越德天(板约)瀑布跨境旅游合作区啔动试运营。刘峥 摄 

    在广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,国家一级重点保护野生动物白头叶猴在木棉树上栖息。黄杰斌 摄 

    中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,钦州三娘湾是中华白海豚在我国最主要的栖息海域,目前种群数量超过300只。黄杰斌 摄 

    合浦县沙岗镇一处红树林内鹭鸟翩飞,构成一幅唯美的生态画卷。李建宁 摄 

保持山水生态的原真性和完整性,积极创建西南岩溶国家公园(广西),打造典型岩溶生态系统示范区;积极引导社会资本参与海岸带生态修复,打造更多“各美其美”的美丽海湾典范;结合地方特色积极推进经济绿色转型发展,已成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“两山”基地……随着一系列举措陆续落地实施,广西生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化。2022年漓江入选中国首批美丽河湖治理案例,2023年南宁那考河、北海银滩分别入选全国第二批美丽河湖优秀案例和第二批国家级美丽海湾优秀案例,生动阐释“绿水青山就是金山银山”,成为人与自然和谐共生的生动注脚。 

如今的八桂大地,生态环境质量稳居全国前列,“生态优势金不换”理念深入人心,绚美城市与美丽乡村交相辉映,秀美山水与美好生活有机融合……一幅宜居康寿、生活幸福、人与自然和谐共生的美丽画卷徐徐展开。 

文章编号: 42a3f7591205ec51a69441fe3c3ce99d
-----------------------------------------------------------------------------

25. 搜狐新闻 APP -  (忽然,想去广西了) 2023-12-13 搜狐新闻   热闻集结地

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n748461811

#秋日生活打卡季#

打开APP，查看更多精彩图片

广西，中国山水的极致。

01

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是凿壁偷光和悬梁刺股. 　　凿壁偷光是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　悬梁刺股这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文https://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是凿壁偷光和悬梁刺股. 　　凿壁偷光是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　悬梁刺股这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文https://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。

而我们，也有着不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

文章编号: d193b6e91cbdbe38ace9092df920777f
-----------------------------------------------------------------------------

26. 搜狐新闻 APP -  (忽然,想去广西了) 2023-12-13 搜狐新闻   旅行与美食攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://3g.k.sohu.com/t/n748438930

#秋日生活打卡季#

打开APP，查看更多精彩图片

广西，中国山水的极致。

01

说到一座城市，因为一种美食而成为代名词，就会让人想到柳州，螺蛳粉。

不知道什么时候开始，提起柳州想到的就是螺蛳粉，而螺蛳粉就代表着柳州。

这碗香到全国人民的粉，让人们记住了广西有座安逸美丽的小城，柳州。

而看似低调的柳州，其实是许多资深老驴内心私藏的一座宝藏城市。

每当三四月，当26万株紫荆盛放，柳州的街头巷尾紫荆花花开成海，花事不输日本樱花，年年刷屏朋友圈。

柳州的安逸不输成都，只是低调很多。

在柳州，人们经常可以见到这样的景象：某个老巷或菜市场外面停满了豪车，衣着讲究和衣着随意的人一并排着队，只为等一个煮艺精湛的老板煮好一碗螺蛳粉，这里街头巷尾，藏着柳州最接地气的嗦粉日常。

柳州的夜景，也让人最眷恋不舍。

柳州的夜不仅有熙熙攘攘的吵闹夜市，也有最美的城市夜景，青山绿水的柳州，桥梁众多，在地王公馆——全城的制高点可以看到柳州的夜色，文惠桥在夜色中发着光。

有句话叫，吃在广州，活在杭州，穿在苏州，死在柳州。其实是对柳州极大的赞美，它凭借一碗粉让全国人民上瘾，凭它的安逸让来到的人都不想离开。

02

「广西处处是桂林」。

广西在全国人民心中的存在感，绝不仅仅是靠一碗柳州螺蛳粉刷的，它还有每个人从小学课本里背过的，“桂林山水甲天下”。

提起广西，你一定会想到桂林。山水依依，渔舟唱晚，水墨画一般的山水桂林。

而《中国国家地理》杂志执行总编单之蔷曾经说过，「广西处处是桂林」。

广西，处处是桂林。可以说，整个广西就是一个「大桂林」，所以，整个广西的山水其实都是「甲天下」的！

当你看惯了大山大河，广西的山水依然能带给你最原始的赞叹和感动。

若论中国山水的极致，我只服广西。

如果你没见过漓江两岸的峰峦起伏，傍晚江面渔鹰唱晚，你不会知道中国古诗词里的山水原来在广西。

如果你没见过广西的田园风光，你不会知道最诗情画意，适合隐居的如画田园风光原来在广西。

如果你没见过青山绿水，码头，古树，古桥相依偎的宁静古镇，你不会知道最原始自然美丽的古镇藏在广西山水的深处。

广西有着众多的头衔，长寿村的奥秘，与北回归线重合的甜蜜水果带，无数惊为天人的天坑地洞……

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是凿壁偷光和悬梁刺股. 　　凿壁偷光是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　悬梁刺股这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文https://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

但它的山水依然是最好的名片，广西几乎代表着中国山水的极致，喀斯特的地貌，峰林丛丛，江河湖泊分布其中，夏日荷花长，青山绿水郁郁葱葱。

广西，给人的感觉是舒服。当你走在广西稻田间的小路上，触目可及之处都是清新的绿色，抬头是安静的喀斯特峰林，是诗情画意的田园山水。

「山山水水总相依」，这话最该形容的应是广西。

如果你要看“甲天下”的山水，看中国最极致的山水，那就去广西！

03

忽然，想去广西了，去看山水无双！

忽然，想去桂林了。

贺敬之的《桂林山水歌》是这么唱的：“ 云中的神啊，雾中的仙，神姿仙态桂林的山。

情一样深啊，梦一样美，如情似梦漓江的水。山几重啊，水几重，山环水绕桂林城。

是山城啊，是水城，都在青山绿水中。”

20块钱上的黄布倒影，映的是桂林的山水画廊。

一条漓江一衣带水就在喀斯特峰林间迤逦而过，映出山水无双的百里画廊。

山是小巧玲珑的，拔地而起，不像北方的山，高大魁梧，桂林的峰林起伏连绵，抬头望得见天高地广，云天疏朗。连心胸都跟着开阔了！

转头看到温柔敦厚的象鼻山浑身长满葱绿的灌木，安静地在水边低头饮水，姿容秀丽无双。

忽然，想去阳朔了！

「桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。」

乘竹筏泛舟遇龙河，或者租个电动车在遇龙河边骑行，一路你会看到星罗棋布的喀斯特孤峰，江水蜿蜒其间，绕山流过，零星有几户人家依山傍水而居，淡淡的雾霭从群峰间蒸腾而上，绵延到远方的峰林峰丛间。远远望去，如同身在画中。

这就是阳朔，去一次你就会爱上它。

忽然，想去贺州钟山了！

整个广西，像阳朔这样的十里画廊还有很多，比如贺州钟山，那里的十里画廊现在正被一大片荷花塘环绕，云遮雾绕，宛如一幅水墨画。

323国道从中穿过，开车穿行其间，真有一种行走在画中的感觉。

忽然，想去崇左天等了！

城市化进度的缓慢，让崇左的喀斯特山水更加古朴天然。峰林、良田、曲流在那里融汇成了一章宁静的诗篇。

忽然，想去德天瀑布了！

来到广西，最不可错过的，一个是桂林山水，另一个就是德天瀑布。

它是亚洲第一世界第四大的跨国瀑布，年均水流量，约为黄果树瀑布的三倍~

《花千骨》选择取景于此，气势磅礴的德天瀑布，独一无二。

我想要的未来，是看得到安全感

　《弟子规》是我国古代幼儿传统礼教经典，在以前《弟子规》就相当于现在《中小学生行为规范》但其的价值要远远超过后者。　　现在的人在阅读之后不难发现《弟子规》从里到外都渗透着儒家的气息，在通读之后净是德行两字贯穿了全文。儒家就是在强调通过对先贤的学习提升个人的德行。且可发现《弟子规》中的大多数句子就是有《论语》中直接简化过来的。在儒家哲学体系中强调了社会等级与身份象征，正所谓其云；君君臣臣父父子子。长幼有序尊卑各异。在森严的等级框架下通过仁爱等德治思想使社会和谐发展。而《弟子规》则是儒家治国中治民的初级教程。通过日常的行为规范，初步的构建等级框架，在这个框架下正常的发展后会形成一个较和谐较礼貌的社会风气，正如邻国日、韩。　　有些历史常识的人会发现中国的历史发展一直处于儒法并举的兼容式发展下几度出现民富国强的大盛事。在倡导法治社会与国门大开的今天，在受到外来文化的侵袭中，国人的素质在逐渐的下降不仅80、90年代的人饱受骂名倚老卖老者不胜数。一系列社会为题不断的暴漏出来昔日的礼遇之邦无颜再谈礼法。反而效法我们的岛国却搜获名誉。正是因为我们在发展经济的时候忽略的文化的传承，渐渐地我们的价值体制开始发生变化拜金，趋权附势等不良风气渐长。儒家思想左右华人2000余年，当我们重新捡起他时会重骨子里透出一股子亲和力。不够让大学生来背诵《弟子规》实属多余，对经典的背诵给该是自发的背诵能引起自己共鸣的。　　这次的《弟子规》品读活动最大的意义应是同学们在拜读之后会自发的去阅读其他传统作品。通过对古代先贤的品读与自身环境的辨别形成自己的一套价值体系，而对于《弟子规。》中的一些观点，因为我们和作者处于不同的时代故我们只要领会其中的精神就好，不必一步一手的尊崇，正如鲁迅言：取其精华，去其糟糠。　暑假，我看了《成语故事365》这本书，学到了许多的知识。　小说《红与黑》出版至今已有200年左右的历史了，为什么在这风云变幻的200年中小说仍可以经久不衰？原因在于小说不仅十分成功地塑造了于连·索黑尔这个极富时代色彩，又具有鲜明个性的艺术形象，而且通过主人公的经历，展示了法国复辟王朝时期广阔的时代画卷，触及到当时许多尖锐的社会问题。小说主人公于连的经历和遭遇反应了当时广大小资产阶级青年的普遍命运。于连生性聪颖、高傲、热情、坚毅，但又自私、多疑。在僧侣贵族当政、门阀制度森严的封建社会，因出生平民而备受歧视。这种受压迫的地位使他滋长了对现实的不满情绪：启蒙思想和拿破仑的影响，培养了他的反搞性格。他立志要像拿破仑那样靠个人才智建立功勋，飞黄腾达。但是在复辟时期，拿破仑式的晋身之道已被贵族阶层堵死了。　　就在这样的岩石底下，一株小树弯弯曲曲地生长。于连为了博取大家用赏识，明知毫无价值，却还把拉丁文的《新约全书》背得滚瓜烂熟。他那惊人的背诵能力让他跨进了维立叶尔市长家，当起家庭教师来。在那段时期，他与德。瑞那夫人发生了暧昧关系，大部分是为了反抗和报复贵族阶级对他的凌辱。但是，纸醉金迷、利欲熏心的上流社会也腐蚀了于连的灵魂，助长了他向上爬的欲望和野心。　　于连进入阴森恐怖的神学院后，亲眼目睹了勾心斗角、尔虞我诈的丑恶内幕，于是他便耍起了两面派手法，这种表里不一的行为居然得到院长的表睐和宠幸。神学院的生活进一步扭曲了于连的性格，强化了他向上爬的野心和虚伪的作风。于连给木尔侯爵当私人秘书后虽然还不时流露出平民阶级的思想意识，但在受到侯爵重用，征服玛特尔小姐后，于连的“平民阶级叛逆心”已消失。他成了复辟王朝的忠实走卒。正当于连一步步走向他所向往的“光明”时，因枪击德·瑞那夫人而彻底断送了自己的前程，把自己送上了断头台。　　作为一部优秀的批判现实主义小说，《红与黑》并没有从概念出发，将主人公于连图解成一个追求功利的符号。相反，作者却给予了他深切的同情，通过人对欲念的执着追求与追求不到的痛苦来批判那个时代特定的社会现实，这也是《红与黑》流传至今魅力长存的原因。　　《成语故事365》精选了三百六十五条知识性、思想性和趣味性较强，适合少年儿童阅读的成语故事，并配以生动风趣的连环彩图，使图文互为照应。　　其中最让我感兴趣的是凿壁偷光和悬梁刺股. 　　凿壁偷光是讲以前有一个名叫匡衡的少年,非常好学,很爱读书,但他家里很穷买不起书,于是他只好去别人家里借书,但那个 　　有书的大户要匡衡帮他干活才肯借书给他,还限制他白天干活晚上才能看书.于是夜晚,匡衡就拿着书在黑暗的房里看起书来,但没 　放下《骆驼祥子》，祥子从老实、健壮、坚忍、自尊好强、吃苦耐劳变成一个麻木、潦倒、自暴自弃的一幕幕在我的脑海里像翻电影似的，不断地重播着。经过了三起三落，丢失到拥有，拥有又到丢失后，他已经不再是那个拥有梦想、要强的祥子了。　　这部小说以二十年代末期的北京市民生活为背景，以人力车夫祥子的坎坷悲惨生活遭遇为主要情节，深刻揭露了旧中国的黑暗，控诉了统治阶级对劳动人民的深切同情。　　本文的主人公——祥子，是一个十分善良淳朴、热爱生活的人，他最大的梦想便是拥有一辆属于自己的车。凭着自己的勤劳和坚忍，他用了三年的时间省吃俭用，终于拥有了自己的车，成为了自食其力的上等车夫。然而一切并没有那么顺利，在当时兵荒马乱的时代，他被逃兵掳走，失去了洋车。在他准备重新来过时，辛苦攒下的钱却又被侦探敲诈，一贫如洗。在他在一次拥有车时，却是以和虎妞扭曲的婚姻为代价。虎妞难产而死，祥子又不得不卖掉了车为虎妞置办葬礼，又一次一无所有。后来又失去了他最爱的小福子，祥子再也无法忍受这种痛苦，也无法再鼓起重新生活的勇气，他丧失了对于生活的任何信心和希望，他从上进好强变得自甘堕落，成为了一句黑暗社会的行尸走肉。　　祥子的悲剧有力地揭露了旧社会把人变成鬼的罪行，同时也深刻地揭示了造成这个悲剧的原因。　　这个故事，反映了北平当时劳动人民的生活以及他们命运的悲惨。祥子本是一个对生活充满希望、勤劳上进的人，他热爱生活，热爱北平，但系列的挫折使他恨透了整个世界。　　祥子的悲剧，是他所置身的社会生活环境的产物。在黑暗的社会中，人类的力量实在太渺小了。祥子多次想要凭自己来打败命运，可是最后呢，却使身心又一次的伤痕累累。祥子在一次次的痛苦中挣扎，越陷越深，他渐渐的被黑暗所扭曲、吞噬。以前有抱负且满是骨气的祥子，现在只有对钱的贪念而已。在社会的黑暗与金钱的诱惑下，祥子没有了骨气但是，我依然坚信，命运是掌握在我们自己手中的！挫折面前，敌人不是对手，而是自己。我们要把挫折看成一种精神财富来珍惜，不要为一时的痛苦、失败而蒙闭了自己的双眼，而要将自己的命运交给自己来安排，努力找回自己的出路。《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。　　光怎么看呢?他想出个点子在别人家的墙壁上凿一个小小的洞,这样光就可以照进来了就能看书了.从此每天晚上他就这样看书.匡 　　衡发奋读书勇于进取的精神很值得我去学习.我们现在拥有那么好的学习环境一定要好好珍惜努力学习. 　　悬梁刺股这个故事诉说了战国时的苏秦目不识丁,无所作为,受到别人的嘲笑,他为了有所成就便开始发奋学习.每当困了就用锥 　　子猛刺大腿,让疼痛驱除疲倦继续读书.读到这里我的眼睛湿润了....很敬佩他坚强的毅力.想想我平时做事总是三天打鱼两天嗮网. 　　看着《成语故事365》，我学到了许许多多的道理，这本书使我受益匪浅，推介给每一个同学都去看一下。《阿Q正传》中的阿Q，是鲁迅创作极成功的典型形象。在半封建半殖民地的社会里，阿Q由于受剥削受压迫而要求革命，但又因为受愚弄受毒害而落后，不能真正觉悟，最后还是被迫害致死。　　阿Q是是旧中国未庄的一个贫苦农民。这未庄是赵太爷，钱太爷的天下，阿Q连姓赵的权利都没有，所以被人叫着阿Q。他勤劳，专做短工，但穷得只有一条“万不可脱”的裤子。他是弱者，受了欺负却又欺负比他更弱小的小D；他挨了打，常用“儿子打老子”的话来安慰自己，在精神上求得胜利。他常为生计发愁，而关于妇女和婚姻，他还要“合乎圣贤经传“.野蛮的压迫剥削使他贫穷无奈，深重的愚弄毒害更使他愚昧麻木。革命了，“但他有一种不知从哪里来的意见，以为革命党便是造反，造反便是与他为难，所以一向是‘深恶而痛绝之’的，殊不料这却使百里闻名的举人老爷有这样怕，于是他未免也有些‘神往’了况且未庄的一群鸟男女的慌张的神情，也使得阿Q更快意。”革命造反的对象是举人，老爷，造反只能使劳动者失去枷锁，不可能与一无所有的人为难，这“意见”显然是赵太爷之流愚弄阿Q的。但阿Q毕竟不堪凌辱，他想改变处境，于是“神往”革命。革命目的认识是极其模糊的，他的革命行动是去静修庵里胡闹。当假洋鬼子不准他革命时，他恨假洋鬼子，却又恨起造反来了，这些都是阿Q想革命却又愚昧不觉悟的表现。　《爱的教育》，书名使我思考，在这纷纭的世界里，爱究竟是什么带着这个思考，我与一个意大利小学生一起往探寻案。《爱的教育》采用日记的形式，讲述一个叫安利柯的小男孩成长的故事，记录了他一年之内在学校，家庭，社会的所见所闻，对祖国，父母，师长，朋友的真挚的爱，有着感人的气力。文章中孩子们所表现的更多的是闪光的美德，这正是小说极力颂扬的地方。小说记录了长辈们对孩子的教育和啔示，附在日记后面还以第二人称写了他们呕心沥血的教子篇。这本小说在漫长的岁月里，它陪伴一代又一代的孩子成长。可以说，这是一本永远不会过期的书。它用爱塑造人，引导我们永远保持一颗勇于进取而善良真诚的心，爱祖国，爱人民，同情人民的一切不幸与苦难。这本书一出版就受到教育界的重视和欢迎。有夏先生的推崇当然是个原因，还有个更重要的原因，当时有很多教师要求冲破封建主义的束缚，而这部小说给他们塑造了一个可以让他们仿效的榜样——当然，实际上体现的是小资产阶级知识分子的理想。　　爱，像空气，天天在我们身边，因其无影无形就总被我们忽略。实在他的意义已经融进生命。就如父母的爱，不说操劳奔波，单是往书架上新置一本孩子爱看的书，一有咳嗽，药片就摆放在眼前，临睡前不忘再看一眼孩子，就是我们需要张开双臂才能拥抱的深深的爱。当我们陷进困境，没人支持，是父母依然陪在身边，晚上不忘叮嘱一句：早点睡。读了安利柯的故事，我熟悉到天下父母都有一颗深爱子女的心。安利柯有本与父母共同读写的日记，而现在很多学生的日记上还挂着一把小锁。最简单的东西却最轻易忽略，正如这博大的爱中深沉的亲子之爱，很多人都无法感受到。读了《阿凡提的故事》这本书后，我感到阿凡提充满了智慧。　　有一次一个孩子在阿凡提的摊买了一公斤苹果，小男孩在路上吃了两个大苹果，妈妈发觉不对劲，就问小男孩："为什么一公斤苹果只有这么点？"那个小男孩撒谎道："摊主就给我这么多。"于是妈妈就去问阿凡提，阿凡提猜出了是男孩吃了，并证明了给他妈妈看。　　这个故事显出了阿凡提的神机妙算，对小孩的了解和对生活的仔细观察。　　还有一次，阿凡提的老板不给他工钱，法官也偏向老板那一边。阿凡提见到这情形，赶紧掏出一个红色的红包，法官立刻叫老板给钱阿凡提。这也表现了阿凡提的机智。中小学写作指导、写作素材、优秀作文以及有奖活动《茶花女》是法国著名作家小仲马的成名作，她开创了通俗剧的先河。使得人们对世俗情感有了一个较深的理解，也使得人们心中的一些世俗偏见有了一定程度的转变。　　《茶花女》主要讲述的是一位巴黎名妓悲情的的一生。这里采用了倒叙的写法，男主角那痛苦悲伤的回忆，使得情节看起来更加煽情。巴黎名妓玛格丽特是一位貌美钟情的女子，她生活在一个充满金钱和色欲的肮脏的社会里。在这样的环境中，任何一个纯洁的生灵也会身不由己而走上歧途。往往这种人又正是被人们所忽视的，甚至是歧视的。而谁又知道像玛格丽特这样柔弱女子在那荒淫无度的生活下，内心感受又是怎样的呢？　　玛格丽特是位貌美的女子，她也正是靠着这点姿色去讨好那些贵族以维持生计。但她的内心世界其实是很空虚的，没有人能给她真爱，没有人能去理解像她那样的人，为此使我想到了妓女这个讨人厌、而且又是很可怕的名词。　　在小仲马那个时代，资产阶级占有大量的生产资料，贫富分化严重，不少人为了生存只好走向极端，而当时的一些妓女就是这样情非得已，但生活所迫只有出卖肉体才有一丝希望。这样的生活可能是寝食无忧，但是这些妓女们还是要尽量力摆脱这种生活，她们依然是向往那种平淡自由的生活毕竟只有那样的生活才有可能幸福，那样的生活才有可能做到真实的自己，那样的生活才有可能摆脱世俗的偏见，就像普通的百姓一样。　　玛格丽特正是为了这样的生活，宁愿舍去一切和心爱的人一起过上平淡幸福的生活。但世俗的偏见的力量就是那样的强大，男主角甬迪的父亲因为她有损于他们家的名誉，毅然要求玛格丽特离开他的儿子。人都是自私的，但那位遭人贱视的妓女用自己的幸福无私的换取了一个家族的名誉。　　玛格丽特和甬迪两位悲情恋人最终还是摆脱不了世俗的偏见，阴阳分隔，这本著作让我们重新审视了妓女这个特殊的人群，在我们对这些人警惕和批评的同时也情给予一些的怜悯吧，毕竟没有人甘心堕落，没有人愿论位唾骂之人，只不过有苦衷罢了。

静谧的林荫小道上，依然，我一个人慢慢的走。枯黄的落叶伴随着我的脚步，悄无声息的跟随。我伸开双手，想再次将这儿空气揽入手中。忆起往昔的味道，一片枯黄的落叶悄悄跌入手中，它是那么的沧桑。我捕捞它岁月的皱纹，我茫然……今后的路会如何，怎样才能走出泥泞。我不禁仰望天空，它依然那么蓝，那么高，几片淡淡的白云流动……我时常想，我们是在沙滩上拾贝的孩子，当我们前进的脚印在岁月的浪潮中渐渐隐去，只留下莫名的回忆……她大大的眼睛，陶瓷般的皮肤，非常像一个芭比娃娃。她就是我高中的第一任同桌。然而我们的相处并不是波澜不惊。一天中午，我正在睡觉，忽然听到一种像老鼠吃东西的声音把我吵醒。我很恼怒，看见她悠然的把一袋北京方便面用两个指头掐着一根根的吃。我瞪着她，她抬头望着我，笑着说：“请我吃呀！”我径直把她的那袋方便面往处丢。她拉着我的胳膊，没办法，只好把那袋方便面还给她。不知怎的，她总是喜欢问我一些八卦的问题。她总说我的眼睛小，我说人家周杰伦也很小哇，她却说人家比你有才；她说我黑，我说人家古天乐也黑啊！她却说人家比你帅，我无语。可是后来，她的男朋友比我还黑！后来她转校了，再也没有看见她。我对于体育并不是非常热心，每天看见篮球场上的“膀爷”们拼了性命在球场上抢一个球，有的还抱着球在地上打滚。每当这个时候，我非常不屑，如果打篮球是这样的，那每个人发一个就是的，何必这样抱着呢！可是我却迷上了乒乓球。每天早上不吃饭与别人一起打球，甚至中午午休偷偷溜去打。“人在河这走，哪有不湿鞋”。一天，我与别人打乒乓球，打得正起劲，远远看见班主任往这边走来，我与别人赶紧躲着，当班主任走远时，我们才敢出来。抱着一丝班主任没有看见的心理继续打。作文https://Www.zUoWEn8.coM/谁知班主任不知从哪冒出来，我们吓得夹着球拍拼命往教室跑。然而，他始终没有放过我们，结果，当然“杯具”了。经过这次的教训，我们只得早上打。冬天的早晨异常寒冷，可是这样的寒冷没有阻挡我们的热情。一次，天气非常冷，手握拍子都握不住。当一个好球时，我习惯性的扬手抽球，突然球拍滑落，正好擦着一位女生的头发而过，吓得她惊叫一声，我也吓了一跳，连忙跑过去道歉。她恼怒的瞪了我一下，我无奈的向那些球友吐吐舌头。天气越来冷，球台上也结起了厚厚的冰，球打在上面胡乱的跳动，唉，没办法了，我们不得不停止。而后乒乓球渐渐的淡出我的视线。烦躁的生活和渐渐落后的成绩令我苦闷不已，特别是高二上学期。三点并不能成为一个平面，它没有给我一个天地，反而三角形具有固定作用，将我牢牢的束缚。面对如此成绩，我不断问自已，是否脑袋退化。心里的压抑无法平复，我又沉溺于回忆和幻想。当我努力听课时，头脑中反复出现过去发生的事。我在书上写了无数个忘记吧，可总是越想忘记越难忘。心中的酸楚和别人的眼光，令我挣扎。终于，半年后，我渐渐忘记我脑中时常出现的事情。于是，我学会忘记。忘记过去能让自已心灵的窗口慢慢愈合。第一，你得有防弹衣，这样就不怕遭遇不测。第二，你得有自己的生存利器，这样你就有价值，有立足之地。真正的底气，从来不是靠虚张声势，而是靠自身的绝对实力。只有具备真正的实力，你才敢在暴风雨袭来时，淡定从容地说一句：没关系，我不怕。

三级跌落，声闻数里，无论远看近看，都是那么的优美坦荡，动人心魄。

忽然，想去龙脊梯田了！

龙脊梯田距今至少有2300多年的历史，堪称世界梯田原乡。

梯田处处有，可龙脊梯田的规模之大依然十分罕见。

高耸入云的山，让漫山遍野的田地如同蜿蜓的天梯，与缥缈白雾搭配在一起，不是画卷却似画卷。

04

忽然，想去广西了，想去广西古镇上小住！

忽然，想去黄姚古镇了！

黄姚位于广西贺州市，距桂林200公里，是一个有九百多年历史的明清古镇。

她地处漓江下游，是一个依山傍水、充满诗意的地方。古镇里古榕参天、翠竹掩映，青山与绿水相依，绿水与民居相伴。

黄姚的每一处都无须可以修饰，这里的古朴原始，和古镇的市井气息，真的很迷人。

忽然，想去大圩古镇了！

大圩古镇建于公元200年，至今已有一千八百多年历史。

如今的大圩古镇依旧可见青石板铺就的老街，漫步其中，随处可见各种历史古物，处处充满着古风。

古老的大圩老街顺着漓江绵延2公里长，石板路两边是保存完好的老房子，每条小巷都有个码头通往江边。

闲着无事的老人们或是在街边看些发黄的书，或是聚集在一起喝茶打牌，平静地生活着，守望着最后的古镇。

忽然，想去兴安古镇了。

如果不是入选CCTV“中国十大魅力古镇”之一，兴安古镇不会像现在这样广为人知。

尽管如此，它却没有类似其他古镇那样的喧嚣。

它隐于重峦叠嶂中静静发呆，好似从不被旁人打搅的老者，亦步亦趋过着日常不过的日常。

来到这里，一不小心就走入了一个尘封已久的千年岁月。

忽然，想去中渡古镇了。

拥有2000年历史的中渡古镇是一个充满诗情画意的地方，一直保留了最初的那份纯粹。

这里的山水不输桂林，这里的渔民还保留着最原始的出行工具——竹筏，过着世外桃源般安逸的生活。

05

忽然，想去广西了！去看最美大海！

广西，不仅有山水，还有最美的海！它坐拥一个北部湾，钦州，防城港，手挽手凝视着北部湾。

忽然，想去涠洲岛了！

涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是广西最大的海岛，也是中国最年轻的火山岛。在2005年《中国国家地理》杂志“选美中国”活动中，涠洲岛被评为“中国十大最美丽海岛”，位列第二。

等一个人，陪你去涠洲岛看海吧！

忽然，想去北海了！

北海银滩被称为“中国第一滩”，细细软软白白的沙滩，一点杂质都没有，甚至你找不到什么贝壳，所以赤脚踩在上面的感觉就像踩棉花一样。日落的时候，银滩会变成五彩色。

来北海一定要去老街，位于珠海路，有两百年的历史了，街道两旁全是中西合璧的骑楼式建筑。

忽然，想去钦州了！

钦州三娘湾这里是中华白海豚的故乡。

海域内，数百头美丽的中华白海豚常年活跃着，而且一年四季都能近距离观看。

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩，来到钦州，你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。

钦州的游人少，但居民不少，所以不显得荒凉。海水清澈干净，海滩宽阔，海面时而平静，时而汹涌。

一望无际的大海，碎石颗粒的沙滩，波涛汹涌的海浪，婆娑的树林，千姿百态的礁石，古朴的渔村……

似乎，连这里的空气都写着“舒适”二字。

06

忽然，想去广西了！去看天坑溶洞！

去七星岩溶洞！

七星岩以雄伟、宽广、曲折、深邃著称，是石灰岩发育较完全，景物较丰富，保护较完好的地下宫殿。

86版的《西游记》就曾在七星岩取景，在第23集末尾。

人物背景的山峰是石室岩和天柱岩，水域为七星桥至红莲桥这段的水域，不过以前并没有建桥。

去乐业天坑！

你可能听过重庆的武隆天坑，如果说它已经让你感到惊奇，那么乐业的天坑群一定会让你更加震撼。

乐业县被誉为“世界天坑之都”，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。

其中的大石围天坑是整个"天坑"溶洞群中的最有代表性，也是最有名的景点之一，有"天然绝壁地宫"之美称。

去三门海！

天窗，是喀斯特旅游资源的新族。

意大利的卡普里岛的蓝洞，就有着举世闻名的“天窗”，吸引着万千游人前往。

而我们，也有着不输意大利的天窗。

广西山多水多，喀斯特地貌多，地下暗河也很多，暗河的尽头就是绝美的天窗。

三门海景区的天窗有七个之多，是串珠式天窗群，并列排成北门七星状，在世界旅游资源中都是绝无仅有的。

著名科考探险家诺萨里三门海风光奥卢基里博士指出:

"凤山三门海天窗群奇观，串珠式塌陷，兴山、水、洞、天浑然一体，时属世界罕见，独一无二"。

船行洞中，如入幻境，美得难以形容。

07

忽然，想去广西了，去看田园风光！

忽然，想去大新明仕田园了！

明仕田园风和德天瀑布一样，都位于广西崇左，素有“小桂林”之称。

她离瀑布仅40分钟车程，是“中越边境山水画廊”边境游的首选目的地。

“世界是嘈杂的，而广西是宁静的。”

有人说：要宁静，当然要来广西。要清静，当然要来广西大新的明仕田园。

乘竹筏游览明仕河，一弯明仕河蜿蜒盘旋，清澈晶莹的河水，倒映着两岸的翠竹绿树，掩映着那一簇簇葱郁欲滴竞秀争奇的明仕山峰，向远方延伸......

忽然，想去靖西了！

去靖西过一个19度的夏天吧！

整个靖西都很凉快，她的平均温度只有为19℃，晚风吹来，舒适至极。

清澈见底的水流，半绕着一个小村庄，绿树环绕，炊烟袅袅，宛如世外桃源。

三三两两的竹筏飘荡在水面，让人只想静静地享受这安逸的美景。

这里的一切似乎都很慢，一份恬静在心中蔓延开来。

08

忽然，想去广西了，去吃吃吃！

两部《舌尖上的中国》都没有广西美食，你猜猜是为什么？不是因为广西“不好吃”，恰恰相反，是因为它太好吃。

所以陈晓卿（《舌尖》总导演）要单独为它拍一部《秘境广西》，用他的话来说，就是：“广西是中国饮食最复杂的地方，所以我要憋大招。”

去吃桂林米粉！

提起粉，除了湖南米粉，就是桂林米粉了。

以猪骨熬底，配上细嫩软滑的粉，香味浓郁，嗦上一口，浑身都畅快了。

去吃螺蛳粉！

柳州最经典的美食，它以软韧爽口的柳州米粉，配以酸笋、油炸腐竹、花生、黄花菜、鲜嫩青菜、萝卜干等，与煮烂螺蛳的汤水调合而成。

浓郁适度的酸辣味，顺滑爽口的米粉，真的尝一口就能上头，再也忘不了。

去吃柠檬鸭呀！

南宁名菜“柠檬鸭”，吃起来酸辣开胃，清新的柠檬香气尤其浓郁，鸭肉紧实有嚼劲，一口难忘。

但要想在其他地方吃到正宗的柠檬鸭，可不容易，所以还是去广西吃吧，一饱口福。

去吃黄田扣肉！

黄田扣肉是贺州有名的特色美食。都说黄田扣肉好吃，到底有多好吃呢？相信你只要去广西尝过一口，就会被完全折服。

芋头与五花肉层叠着，一深一浅，两种不同味道的食材相辅相成，渗入彼此，凝聚味与形。

去吃老友粉！

一碗老友粉，是南宁的烟火气。

很多当地人每天都当早餐来吃，而且怎么吃都不会腻，汤汁浓郁，粉糯滑入味，既酸又辣，深得广西人的胃和心。

广西，这里西临云贵，东接粤省，南眺琼岛，北靠楚荆。

广西，这里毗邻港澳，对接越南，是重要的交通要道。

广西，她“八山一水一分田”，全境拥有着最神秘的喀斯特地貌。

广西，从峰林田园，到峡谷暗河，这里的每一个地方都是上帝的馈赠。

广西太美，也太复杂，去一次是远远不够的。

广西的美不仅仅要用眼睛看，用相机去拍，更重要的是，用心去感受它。

忽然，想去广西了！

文章编号: e9f5138fd0a13bcb210642ca88961a72
-----------------------------------------------------------------------------

27. 今日头条 -  (忽然,想去广西了) 2023-12-13 旅游   旅行与美食攻略

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :http://www.toutiao.com/item/7273323069085778447

...华白海豚的故乡。 

海域内,数百头美丽的中华白海豚常年活跃着,而且一年四季都能近距离观看。 

这里也是看海的好地方。即使你看过很多著名的海滩,来到钦州,你还是会觉得她才是看海最理想的一个地方。 

钦州的游人少,但居民不少,所以不显得荒凉。海水清澈干净,海滩宽阔,海面时...

文章编号: a64abdfc4c652a390861b8e13487771c
